## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

## PARECER CONSUBSTANCIADO DA CONEP
## DADOS DO PROJETO DE PESQUISA
Título da Pesquisa:
VAC89220HPX3002 - Estudo de Eficácia Fase 3, Multicêntrico, Randomizado, DuploCego,  Controlado  por  Placebo    de  um  Regime  de  Vacinação  Heteróloga  de Ad26.Mos4.HIV e gp140 subtipo C com um adjuvante e Mosaico de gp140 para Prevenir a Infecção pelo HIV-1 entre Homens Cisgêneros e Pessoas Transgêneros que mantêm relações sexuais com Homens Cisgêneros e/ou Pessoas Transgêneros.
Pesquisador:
Beatriz Grinsztejn
área Temática:
Genética Humana:
(Haverá envio para o exterior de material genético ou qualquer material biológico humano para obtenção de material genético, salvo nos casos em que houver cooperação com o Governo Brasileiro;);
(Haverá armazenamento de material biológico ou dados genéticos humanos no exterior e no País, quando de forma conveniada com instituições estrangeiras ou em instituições comerciais;);
Pesquisas com coordenação e/ou patrocínio originados fora do Brasil, excetuadas aquelas com copatrocínio do Governo Brasileiro;
Versão: 5
Instituição Proponente: INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI/FIOCRUZ JANSSEN-CILAG FARMACEUTICA LTDA Patrocinador Principal:
CAAE:
20303119.4.1001.5262
## DADOS DO PARECER
Número do Parecer:
4.122.938
## Apresentação do Projeto:
As informações elencadas nos campos "Apresentação do Projeto", "Objetivo da Pesquisa" e "Avaliação dos Riscos  e  Benefícios"  foram  retiradas  do  arquivo  Informações  Básicas  da  Pesquisa (PB\_INFORMAÇÕES\_BáSICAS\_DO\_PROJETO\_1415700.pdf, de 18/06/2020) e/ou do Projeto Detalhado (1\_VAC89220HPX3002\_Protocolo\_Clinico\_Emenda2\_20jun2019\_atualizado.docx, de 12/12/2020).
## INTRODUÇÃO
O vírus da imunodeficiência humana tipo 1 (HIV-1) é um retrovírus que, se não tratado, pode evoluir para a síndrome da imunodeficiência adquirida (AIDS), condição em que o sistema
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
imunológico é gravemente comprometido, levando a condições de risco à vida. Os principais modos de transmissão  do  HIV-1  no  mundo,  embora  variem  significativamente  por  região,  é  a  transmissão heterossexual, transmissão de homem para homem e uso de droga intravenosa. A prevalência global de HIV-1 em 2017 foi estimada em 36,9 milhões (intervalo: 31,1 a 43,9 milhões), que é um aumento em relação aos anos anteriores que pode ser explicado principalmente pelo maior acesso à terapia antirretroviral (ART) capaz  de  salvar  vidas  e  uma  vida  mais  longa  relacionada  de  indivíduos  infectados  pelo  HIV. Aproximadamente 53% de todas as pessoas que vivem com HIV têm acesso à ART. Apesar de um declínio global na incidência de HIV e nos óbitos relacionados à AIDS, o número de novas infecções e o custo e a morbidade associada à ART ao longo da vida permanecem elevados. No mundo todo, 1,8 milhão (intervalo: 1,4 a 2,4 milhões) de pessoas foram recém-infectadas pelo HIV-1 em 2017. Portanto, a infecção pelo HIV continua a ser uma condição grave e com potencial risco à vida de importante interesse para a saúde pública global. Várias abordagens específicas estão sendo empregadas ou avaliadas para reduzir a disseminação do HIV-1, mas nenhum método ou abordagem de prevenção utilizada até o momento sugere que conseguirá deter a epidemia por si só. Vários métodos e intervenções provaram ser altamente eficazes na redução do risco e proteção contra infecção pelo HIV, incluindo preservativos masculinos e femininos, uso de medicamentos ARV, como PrEP ou PEP, circuncisão médica masculina voluntária, intervenções na mudança da atividade sexual para reduzir o número de parceiros sexuais, teste e tratamento de STI, uso de agulhas e seringas limpas, terapia de substituição de opiáceos (por exemplo, metadona) e o tratamento de pessoas que vivem com HIV para reduzir a carga viral e evitar a transmissão progressiva (tratamento como prevenção). Apesar da disponibilidade dessa gama crescente de ferramentas e métodos de prevenção eficazes contra o HIV nos últimos anos, novas infecções entre adultos em todo o mundo não foram suficientemente reduzidas. Uma vacina profilática contra o HIV-1 eficaz e universal poderia desempenhar um papel essencial na chamada 'caixa de ferramentas de prevenção contra o HIV', em que vários métodos de prevenção contra o HIV seriam necessários para desempenhar um papel significativo no controle da disseminação da infecção. As evidências do potencial para desenvolver uma vacina profilática contra o HIV1 são provenientes do estudo RV144 (patrocinado pela United States Army Surgeon General [Secretaria da Saúde do Exército dos Estados Unidos], com vacinas fabricadas pela Sanofi Pasteur e VaxGen). O estudo foi conduzido em mais de 16.000 participantes da pesquisa tailandeses adultos saudáveis que receberam a vacina com o vetor do vírus canarypox recombinante que codifica o antígeno grupo-específico (Gag), polimerase (Pol) e proteínas Env (envelope) do HIV-1 (ALVAC-HIV [vCP1521]) seguida pela vacina com a subunidade
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
gp120 recombinante (AIDSVAX B/E). A vacina conferiu uma modesta redução (31%) na taxa de aquisição de HIV-1. Ao contrário do estudo tailandês, dois estudos de Fase 3 da proteína gp120 e três estudos de Fase 2b/3 usando Gag vetorizado pelo adenovírus do sorotipo 5 (Ad5), Pol e os antígenos do HIV-1 do Fator Regulatório Negativo (Nef), não tiveram sucesso em demonstrar proteção. Uma vacina global bem sucedida contra o HIV-1 precisará proteger contra as diversas cepas e subtipos que predominam nas populações alvo em diferentes regiões geográficas. Há evidência crescente de que as potentes respostas humorais com múltiplas funções efetoras combinadas com respostas de células T robustas serão atributos necessários de uma vacina eficaz contra o HIV-1. Os genes do HIV-1 expressos no citoplasma (por ex., Gag e Pol) são direcionados principalmente pelas respostas imunológicas celulares citotóxicas, enquanto a Env(envelope) gp (glicoproteína) é um alvo primário de respostas humorais.
## HIPÓTESE
Este estudo é delineado para testar a hipótese primária da VE na população de acordo com o protocolo: H0: VE(7-x meses) 20% versus H1: VE(7-x meses) &gt;20%, com 24x30.Se o limite inferior do CI de 95% para VE(7-x meses) for &gt;20% na análise primária, a H0 correspondente será rejeitada. VE= Eficácia da vacina / CI =Intervalo de confiança / H0 =Hipótese nula / H1 = Hipótese alternativa.
## METODOLOGIA
Para todos os participantes da pesquisa, a estatística descritiva das características demográficas (por ex., sexo atribuído no nascimento, gênero identificado do participante da pesquisa na triagem, idade, altura, peso, circuncisão masculina, índice de massa corporal [BMI] e raça) e outras características basais (por ex., histórico médico, incluindo histórico e histórico familiar de distúrbios imunes, doenças concomitantes, estado sorológico de Ad26 no período basal) serão fornecidas por grupo de vacinação. As populações do estudo ou os conjuntos de análise a seguir são usados para discutir os objetivos do estudo. Essa terminologia é usada em todo este protocolo e SAP (Plano de análise estatística). Os seguintes conjuntos e populações incluirão todos os participantes da pesquisa vacinados com relação à vacina realmente administrada.
- 1. Conjunto de Análise Completo (FAS): todos os participantes da pesquisa randomizados que recebem pelo menos uma administração da vacina. Essa será a população primária para a análise de segurança.
- 2. População com Intenção de Tratar modificada (mITT): participantes da pesquisa no FAS
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA
Continuação do Parecer: 4.122.938
negativos para HIV -1 na data da primeira vacinação.
- 3. População com Intenção de Tratar modificada-2 (mITT-2): participantes da pesquisa no FAS com resultado negativo no exame de HIV 4 semanas após a 3' visita de vacinação (ou seja, Visita do Mês 7).
- 4. População de acordo com Protocolo (PP): participantes da pesquisa na população do FAS com um resultado negativo no exame de HIV 4 semanas após a 3' visita de vacinação (ou seja, Visita do Mês 7), que receberam todas as vacinações planejadas nas primeiras três visitas de vacinação dentro das respectivas janelas de visita. Essa será a população primária para a análise de eficácia.
- 5. Conjunto Completo de Imunização (FIS): participantes da pesquisa no FAS não infectados pelo HIV-1 4 semanas após a 4' visita de vacinação (ou seja, na Visita do Mês 13) e que receberam todas as vacinações planejadas dentro das respectivas janelas de visita.
- 6.  Coorte de Imunogenicidade em Risco (IC-em risco): participantes da pesquisa no FAS que são selecionados para medição dos desfechos de resposta imunológica nos momentos de imunogenicidade primária e que não são infectados pelo HIV1 4 semanas após a 3' visita de vacinação (ou seja, na Visita do Mês 7).
## CRITÉRIOS DE INCLUSÃO
Cada participante da pesquisa em potencial deve atender a todos os critérios a seguir para ser incluído no estudo:
- 1. Cada participante da pesquisa em potencial deve passar no TOU (teste de compreensão), indicando compreensão do objetivo, procedimentos e possíveis riscos e benefícios do estudo, após a leitura do TCLE e depois que o pesquisador ou representante tiver fornecido informações detalhadas sobre o estudo e tiver respondido às perguntas do participante da pesquisa em potencial. Cada participante da pesquisa deve, posteriormente, assinar o TCLE, indicando a disposição para participar do estudo.
- 2. O participante da pesquisa em potencial deve ter entre 18 e 60 anos de idade no dia da assinatura do TCLE.
- 3. Critério modificado de Acordo com a Emenda 13.1 O indivíduo deve ser:Homem cisgênero que tem relações sexuais com homens cisgênero e/ou indivíduos transgêneros, ou Mulher transgênero que tem relações sexuais com homens cisgênero e/ou indivíduos transgêneros, OU Homem transgênero que tem relações sexuais com homens cisgênero e/ou mulheres transgêneras (homem transgênero que tem relações sexuais exclusivamente com homens transgêneros é excluído), OU Indivíduo em não conformidade às normas de gênero que tem relações sexuais anais
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
e/ou vaginais receptivas sem preservativo, e quem é considerado pela equipe do centro de pesquisa como em risco elevado de infecção pelo HIV-1. Nos últimos seis meses, os participantes da pesquisa em potencial devem ter tido: Quaisquer relações sexuais anais ou vaginais receptivas sem preservativo (não inclui relação sexual anal sem preservativo em uma relação mutuamente monogâmica 12 meses, se o parceiro for negativo para o HIV ou estiver vivendo com HIV e apresentar supressão viral), OU Gonorreia retal ou uretral ou clamídia ou sífilis incidente, OU Uso de qualquer estimulante (por exemplo, cocaína, anfetamina) OU 5 ou mais parceiros sexuais. Critério modificado de acordo com a Emenda 1.
- 4. O participante da pesquisa em potencial é negativo para infecção pelo HIV-1 e HIV-2 &lt; 28 dias antes da primeira vacinação.
- 5. O participante da pesquisa em potencial deve ser saudável com base no histórico médico, exame físico e mensuração de sinais vitais realizados na triagem.
- 6. O participante da pesquisa em potencial está disposto/consegue seguir as proibições e restrições especificadas no protocolo e nos procedimentos do estudo.
- 7. Critério modificado de acordo com a Emenda 17.1 O uso de contraceptivo pelos participantes da pesquisa nascidos como do sexo feminino e que não realizaram cirurgia de redesignação sexual deve ser consistente com as regulamentações locais com relação aos métodos contraceptivos aceitáveis para aqueles que participam de pesquisas clínicas. Antes da randomização, os participantes da pesquisa nascidos como do sexo feminino devem ser: a. Sem potencial para engravidar b. Com potencial para engravidar e que pratiquem um método contraceptivo eficaz aceitável ao praticarem relações sexuais vaginais receptivas e concordam em permanecer com esse método contraceptivo 21 dias antes da primeira vacinação até 90 dias após a última dose da vacina do estudo. Os métodos eficazes aceitáveis para este estudo incluem: 1) Dispositivo intrauterino (DIU) 2) Contraceptivo hormonal (de acordo com as diretrizes nacionais de contracepção aplicáveis; testosterona não é um método contraceptivo aceitável), ou 3) Qualquer outro método contraceptivo aprovado pela equipe de revisão de segurança do HPX3002/HVTN 706.
- 8. Critério modificado de acordo com a Emenda 18.1 Todas as participantes da pesquisa com potencial para engravidar devem: a. Realizar um teste de gravidez na urina ou sérico de-gonadotrofina coriônica humana (hCG) altamente sensível com resultado negativo na triagem b. Apresentar um teste de gravidez na urina de -hCG negativo imediatamente antes da administração de cada vacina do estudo
- 9. Critério excluído de acordo com a Emenda 1.
Continuação do Parecer: 4.122.938
## CRITÉRIOS DE EXCLUSÃO
Qualquer participante da pesquisa em potencial que atender a qualquer um dos critérios a seguir será excluído da participação no estudo:
- 1. Critério modificado de acordo com a Emenda 1.
- 1.1 Participantes da pesquisa em potencial que compartilhem agulhas durante injeção de drogas ou qualquer outra substância.
- 2. Critério modificado de acordo com a Emenda 1.
- 2.1 O participante da pesquisa em potencial tem qualquer condição médica aguda ou crônica clinicamente significativa que, na opinião do pesquisador, impediria a participação (incluindo, entre outros: histórico de distúrbios convulsivos, sangramento/distúrbios de coagulação, doença autoimune, malignidade ativa, asma controlada de forma insatisfatória, tuberculose ativa ou outras infecções sistêmicas). Em caso de dúvidas, o pesquisador deve entrar em contato com a equipe de revisão de segurança do HPX3002/HVTN 706. Uma convulsão isolada com etiologia clara ou convulsões febris durante a infância não é excludente.
- 3. Critério modificado de acordo com a Emenda 1
- 3.1 O participante da pesquisa em potencial que tiver sido submetido à cirurgia de grande porte dentro do período de 4 semanas antes da triagem,
- ou que não tenha se recuperado completamente da cirurgia, ou tem uma cirurgia de grande porte planejada durante o decorrer do estudo (de acordo com a opinião do pesquisador e após consulta com a equipe de revisão de segurança do HPX3002/HVTN 706).
- 4. O participante da pesquisa em potencial tenha tido uma condição psiquiátrica ou problemas com abuso de álcool ou drogas (incluindo hospitalização ou períodos de incapacidade no trabalho) que, na opinião do pesquisador, interfeririam na adesão ao protocolo e, desse modo, impediriam a participação.
- 5. O participante da pesquisa em potencial recebeu ou planeja receber:
- a. vacinas vivas atenuadas licenciadas - dentro de 28 dias antes ou depois da administração planejada da primeira vacinação do estudo ou das vacinações subsequentes.
- b. outras vacinas (não vivas) licenciadas - dentro de 14 dias antes ou depois da administração planejada da primeira vacinação do estudo ou das vacinações subsequentes.
- 6. Critério modificado de acordo com a Emenda 1.
- 6.1 Os participantes da pesquisa em potencial optam pelo uso de PrEP.
Observações:
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
- · Assim que os participantes da pesquisa tiverem recebido a primeira vacinação, eles poderão iniciar PrEP enquanto participam do estudo, de acordo com o plano de PrEP do centro de pesquisa.
- • A utilização de PrEP de longa duração não é permitida a partir de 24 meses antes do Dia 1.
- 7. Critério modificado de acordo com a Emenda 1
- 7.1 O participante da pesquisa em potencial usou produtos investigacionais no período de 28 dias antes da randomização. Para vacinas experimentais, consulte o critério de exclusão.
- 8. Para anticorpos monoclonais (mAbs) relacionados ao HIV, consulte o critério de exclusão 9.
- 8. Critério modificado de acordo com a Emenda 1
- 8.1 O participante da pesquisa em potencial é um receptor de uma vacina candidata contra o HIV a qualquer momento, ou um receptor de outra(s) vacina(s) experimental (is) nos últimos 12 meses antes do Dia 1. Para participantes da pesquisa que receberam uma vacina experimental (exceto vacina contra o HIV) mais de 12 meses antes do Dia 1, a documentação da identidade da vacina experimental deve ser fornecida à equipe de revisão de segurança do HPX3002/HVTN 706, que determinará a elegibilidade conforme o caso.
Exceções: Os participantes da pesquisa podem ser incluídos se a vacina recebida (exceto vacina contra o HIV) foi posteriormente licenciada (consulte o critério de exclusão 5). Participantes da pesquisa que tiverem provas de que receberam apenas a vacina de placebo também podem ser incluídos.
## Objetivo da Pesquisa:
## OBJETIVO PRIMáRIO
Avaliar a VE de um regime de vacina heteróloga utilizando Ad26. Mos4. HIV e gp140 de subtipo C com adjuvante fosfato de alumínio e Mosaico de gp140 para a prevenção de infecção pelo HIV-1 em homens cisgênero e indivíduos transgêneros soronegativos para HIV-1 que têm relações sexuais com homens cisgênero e/ou com indivíduos transgêneros.
## OBJETIVOS SECUNDáRIOS
- - Avaliar a segurança e reatogenicidade de um regime de vacina heteróloga utilizando Ad26. Mos4. HIV e gp140 de subtipo C com adjuvante fosfato de alumínio e Mosaico de gp140 para a prevenção de infecção pelo HIV-1 em homens cisgênero e indivíduos transgêneros soronegativos para o HIV-1 que têm relações sexuais com homens cisgênero e/ou indivíduos transgêneros.
- - Avaliar a VE em outros momentos e em outras populações de análise.
- - Avaliar as respostas imunológicas desencadeadas pelo regime de vacinação.
- - Avaliar a VE por meio de possíveis fatores de confusão (período basal) e ajustando-os.
70.719-040
(61)3315-5877
E-mail:
conep@saude.gov.br
Endereço:
Bairro:
CEP:
Telefone:
SRTVN 701, Via W 5 Norte, lote D - Edifício PO 700, 3' andar
Asa Norte
UF: DF
Município:
BRASILIA
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA
Continuação do Parecer: 4.122.938
## Avaliação dos Riscos e Benefícios:
## RISCOS
Riscos conhecidos: As reações adversas à vacina e/ou reações adversas à imunização ainda não foram totalmente caracterizadas. A partir de 8 de janeiro de 2019, 2200 participantes da pesquisa adultos saudáveis haviam sido incluídos nos estudos de Ad26. Mos. HIV e Ad26. Mos4. HIV em andamento, dos quais 236 participantes da pesquisa, para os quais a alocação do tratamento é conhecida, receberam pelo menos uma vacinação com Ad26. Mos4. HIV. Naquela data de corte, 2250 participantes da pesquisa adultos saudáveis haviam sido incluídos em estudos em andamento de gp140 de subtipo C e gp140 de subtipo C em combinação com Mosaico de gp140, dos quais 93 participantes da pesquisa, para os quais a alocação do tratamento é conhecida, receberam 250 mcg de glicoproteína gp140 de subtipo C + Mosaico de gp140. Os dados não clínicos e clínicos disponíveis para as vacinas em estudo corroboram a conclusão de que as vacinas possuem um perfil de segurança aceitável, sem preocupações de segurança significativas emergentes até o momento. Como qualquer produto experimental, o perfil de segurança das vacinas ou do regime de vacinação não pode ser totalmente definido até que mais dados clínicos estejam disponíveis. Possíveis riscos : Riscos Relacionados à Vacinação: De modo geral, a injeção IM (intramuscular) pode causar coceira local, sensação de calor, dor, sensibilidade, eritema/vermelhidão, endurecimento/inchaço, desconforto no braço ou hematoma da pele nos locais de administração da vacina. Os participantes da pesquisa podem apresentar sinais e sintomas gerais associados à administração de uma vacina, ou injeção com placebo, incluindo febre, calafrios, erupção cutânea, mialgia, náusea/vômito, cefaleia, tontura, artralgia, coceira geral e fadiga. Esses efeitos adversos serão monitorados, mas geralmente são de curto prazo e não exigem tratamento. Pode ocorrer síncope associada à administração de vacinas injetáveis. A síncope pode ser acompanhada por quedas. Devem existir procedimentos para evitar lesões decorrentes de quedas. Se houver síncope, os participantes da pesquisa devem ser observados até que os sintomas sejam resolvidos. O medo de injeção pode levar a desmaios e respiração acelerada. Os participantes da pesquisa podem apresentar uma reação alérgica à vacinação. Uma reação alérgica pode causar uma erupção cutânea, urticária ou até mesmo anafilaxia. Reações severas são raras. Participantes da pesquisa com alergia conhecida ou histórico de anafilaxia ou outras reações adversas graves a vacinas ou produtos de vacina (incluindo qualquer um dos componentes da vacina do estudo) serão excluídos do estudo. Riscos Relacionados ao Alumínio: O alumínio é um dos metais mais comuns encontrados na natureza e está presente no ar, nos alimentos e na água. Sais de alumínio, como hidróxido de alumínio, fosfato de alumínio e sulfato
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
de potássio alumínio têm sido usados com segurança em vacinas por mais de 70 anos. Alguns estudos relataram uma associação entre vacinas contendo adjuvantes de alumínio e nódulos persistentes no local da injeção, a uma taxa estimada de 0,03% a 0,83%.Dois estudos que analisaram exposições infantis ao alumínio a partir da dieta e vacinas concluíram que adjuvantes do alumínio nos níveis inclusos nas vacinas estão bem abaixo da carga corporal calculada. Uma revisão de 2017 constatou que os dados atuais não corroboram uma relação causal entre vacinas contendo alumínio e uma variedade de distúrbios autoimunes.
## BENEFÍCIOS
Benefícios conhecidos: Os benefícios clínicos das combinações de Ad26. Mos4.HIV e gp140 de subtipo C/Mosaico de gp140 ainda não foram estabelecidos. Possíveis benefícios: Os participantes da pesquisa podem se beneficiar do exame clínico, exame físico e serviços de saúde sexual de alto padrão; outros podem se beneficiar do conhecimento que pode contribuir para o desenvolvimento de uma vacina contra o HIV-1. Atualmente, não há nenhuma vacina profilática eficaz contra o HIV e não é possível concluir nenhuma informação sobre a eficácia a partir dos dados atuais. Desse modo, o equilíbrio geral entre o benefício e o risco para os participantes da pesquisa individuais não pode ser determinado. Os participantes da pesquisa devem ser informados de que essa vacina está atualmente sendo avaliada para determinar se ela é eficaz, e deve-se supor que esse não é o caso até que dados da pesquisa clínica demonstrem sua eficácia.  A  participação  na  pesquisa  é  uma  oportunidade  para  o  participante  de  a  pesquisa  ter acesso/contribuir para o desenvolvimento a novos tratamentos para Infecção pelo Vírus da Imunodeficiência Humana tipo 1 (HIV -1) e também para a comunidade científica em geral ter acesso a informações adicionais sobre a Infecção pelo Vírus da Imunodeficiência Humana tipo 1 (HIV -1).
## Comentários e Considerações sobre a Pesquisa:
Estudo de Fase 3, multicêntrico, randomizado, de grupos paralelos, controlado por placebo, duplo-cego, para demonstrar a eficácia de um regime de vacinação profilática heteróloga contra o HIV-1 que consiste em Ad26.Mos4.HIV e uma combinação de gp140 de subtipo C com adjuvante fosfato de alumínio e Mosaico de gp140.
Placebo (puro): Sim.
02 braços: Grupo 01: Mês 0 e 3: Ad26.Mos4.HIV / Mês 6 e 12: Ad26.Mos4.HIV + gp140 de subtipo C, Mosaico de gp140, com adjuvante e Grupo 02 (placebo): Mês 0 e 3: Placebo de Ad26.Mos4.HIV
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
/ Mês 6 e 12: Placebo de Ad26.Mos4.HIV + Placebo de gp140 de subtipo C, Mosaico de gp140, com adjuvante.
Patrocinador: JANSSEN-CILAG FARMACêUTICA LTDA
País de Origem: Brasil.
Além do Brasil, participarão os seguintes países: Argentina; México; Peru; Estados Unidos da América; Espanha; Itália e Polônia.
Número de participantes incluídos no Brasil: 866.
Número de participantes incluídos no mundo: 3.800.
Haverá armazenamento de amostras em banco de material biológico na cidade de 8425 Precision Way Frederick, MD 21701, USA.
Previsão de início do estudo: 10/03/2020.
Previsão de encerramento do estudo: 23/06/2023.
Considerações sobre os Termos de apresentação obrigatória:
Vide campo "Conclusões ou Pendências e Lista de Inadequações".
## Conclusões ou Pendências e Lista de Inadequações:
Análise de respostas a parecer pendente n° 3.950.892 emitido pela Conep em 23/04/2020:
- 1 . Q u a n t o a o P r o j e t o D e t a l h a d o , a r q u i v o '1\_VAC89220HPX3002\_Protocolo\_Clinico\_Emenda2\_20jun2019\_atualizado.docx', postado na Plataforma Brasil em 12/12/2019:
- 1.1. No item 'VISÃO GERAL DO DESENHO DO ESTUDO', lê-se: 'No final do estudo, pode ser oferecida aos  participantes  da  pesquisa,  a  possibilidade  de  entrarem  para  uma  fase  ou  programa  de acompanhamento de longo prazo (para a coleta, dentre outros, de dados de durabilidade adicionais)'. Solicitam-se esclarecimento em relação a que 'programa de acompanhamento' o pesquisador se refere e quais dados de durabilidade serão coletados.
RESPOSTA: Esclarecemos que o trecho mencionado refere-se a uma fase de acompanhamento a
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
longo prazo que poderá vir a ser oferecida ao final do estudo HPX3002 com o objetivo principal de coletar dados de durabilidade. Durante esta fase, a imunogenicidade, a eficácia e a segurança serão monitoradas em intervalos regulares. Quando todos os detalhes dessa etapa estiverem disponíveis, estes serão incorporados em um Protocolo Clínico e a um Termo de Consentimento Livre e Esclarecido que serão enviados para análise / aprovação do Sistema CEP / CONEP.
ANáLISE: PENDêNCIA PARCIALMENTE ATENDIDA. Solicitam-se maiores informações sobre o programa de acompanhamento que será oferecido aos participantes de pesquisa ao final do estudo. Ademais, solicitase:
- a. especificar as condutas que serão realizadas neste programa e os benefícios esperados.
- b. especificar o "protocolo clínico" a ser construído com esses detalhes.
- c. especificar os critérios de inclusão para a participação no programa de acompanhamento.
- 1.2. No item '16.2.1.Responsabilidades do Pesquisador', lê-se: 'A conformidade com esse padrão proporciona garantia pública de que os direitos, a segurança e o bem-estar dos participantes da pesquisa estão protegidos, de forma consistente com os princípios que se originaram na Declaração de Helsinque, e que os dados do estudo são verossímeis'. Levando em conta que o país de origem do estudo é o Brasil e considerando que o Brasil não é signatário da Declaração de Helsinque (2013) por divergências em relação ao uso de placebo em pesquisa, solicita-se a retirada do trecho que se refere à Declaração de Helsinque no Projeto Detalhado e declarações que fazem menção ao Helsinque.
RESPOSTA: Esclarecemos que o país de origem para esta pesquisa é o Estados Unidos da América, conforme mencionado na página 4 do documento 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas'.
Além disso, vale ressaltar que o protocolo clínico é um documento global que deve ser seguido por todos os países que participam da pesquisa e, por este motivo, requerimentos específicos de cada país não contemplados no protocolo clínico são esclarecidos através das declarações do patrocinador e pesquisador,
- s e a p l i c á v e l . D i a n t e d i s s o , u m a d e c l a r a ç ã o i n t i t u l a d a c o m o 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas' foi criada e adequada conforme requerimentos do Brasil. Os trechos que fazem menção ao Helsinque foram retirados da declaração e, tais informações e n c o n t r a m - s e a t u a l i z a d a s n a p á g i n a 3 d o d o c u m e n t o ' D e c l a r a c o e s \_ P a t r o c i n a d o r \_ J u n 2 0 2 0 \_ a l t \_ i n c o r p o r a d a s ' .
ANáLISE: PENDêNCIA NÃO ATENDIDA. O pesquisador manteve a citação da Declaração de Helsinque, no projeto e no documento  em questão: "COMPROMISSOS DO PATROCINADOR -
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA
Continuação do Parecer: 4.122.938
ATUALIZADO", item: "Responsabilidade do Patrocinador:"
- 1.3. A página 45 de 112 lê-se: 'Observação: os participantes da pesquisa em potencial QUE OPTAM por utilizar PrEP não serão elegíveis para a participação no estudo, uma vez que, DEVIDO À ALTA EFICáCIA DA PrEP, esses indivíduos não são considerados em risco elevado de contrair a infecção pelo HIV. Contudo, assim que tiverem recebido a primeira vacinação, no caso de mudarem de ideia, os participantes da pesquisa terão permissão para iniciar PrEP de acordo com o plano de PrEP do centro.' Solicita-se esclarecimentos sobre a permissão do uso da PrEP só após a primeira dose da vacina. Adicionalmente, solicita-se incluir quais as orientações que foram fornecidas ao grupo excluído que justificaria a sua retirada da pesquisa.
)
RESPOSTA: O estudo Mosaico tem como alvo uma população com alto risco de contrair HIV. Para essa população, o uso da profilaxia pré-exposição (PrEP) com anti-retrovirais específicos é altamente eficaz e é universalmente recomendada (OMS desde 20121 , EUA CDC2 ,EACS desde 20153 e Guias Nacionais no Brasil4 ). Todos os participantes em potencial serão orientados sobre a PrEP e ela deverá ser oferecida a eles. Os participantes em potencial que escolhem esta intervenção preventiva não serão elegíveis para participarem no estudo Mosaico, pois serão considerados de baixo risco enquanto estiverem em uso da PrEP. Conforme esclarecido no protocolo clínico (página 25), cada centro de pesquisa precisará ter um plano aprovado de PrEP para documentar o fluxo e o manuseio aos participantes em potencial (nãoparticipantes) e participantes da pesquisa. No plano da PrEP, duas populações são claramente definidas: 'Não participantes' representados por pessoas que tem interesse em usar PrEP e dessa forma não são elegíveis para o estudo Mosaico . 'Participantes da Pesquisa' representados por pessoas que escolheram não fazer uso de PrEP por ocasião da triagem no estudo Mosaico , foram incluídos no estudo mas decidiram por iniciar o uso de PrEP durante a pesquisa. O aconselhamento sobre prevenção do HIV, que também inclui informações sobre PrEP, será realizado para todos os aos participantes da pesquisa em intervalos regulares (triagem, período basal e a cada 3 meses a partir deste momento); portanto, é possível que alguns participantes possam mudar de idéia em relação à PrEP e decidir que desejam iniciar o uso da PrEP e manter a participação no estudo . Isso é permitido por protocolo, sem a necessidade de algum tipo de autorização e, a PrEP será registrada como um medicamento concomitante, uma vez que a PrEP é um dos métodos de prevenção do HIV, adotado inclusive pelo Ministério da Saúde do Brasil. Página 3 de 18 R e f e r ê n c i a s : 1 https://apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/75188/9789241503884\_eng.pdf;jsessionid=946977097D
59DE876AF7CDC2C60B02BE?sequence=1 2) https://www.cdc.
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
gov/hiv/pdf/risk/prep/cdc-hiv-prep-guidelines-2017.pdf 3) https://www.eacsociety.org/files/guidelines\_8.0-
- e n g l i s h -r e v i s e d \_ 2 0 1 6 0 6 1 0 . p d f 4 ) http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/protocolo\_clinico\_diretrizes\_terapeuticas\_profilaxia\_pre\_expo sicao\_risco\_infeccao\_hiv.pdf
ANáLISE: PENDêNCIA NÃO ATENDIDA. Solicita-se apresentar maiores informações do porquê o acesso ao PrEP só pode acontecer após a primeira dose, tendo em vista que o estudo consiste de quatro doses em um período de 14 meses. Ademais, solicitam-se maiores informações se a eficácia do PrEP é a mesma antes da primeira dose da vacina e após a administração da dose.
- 2. No documento intitulado 'Lista de Direitos e Responsabilidades do Participante da Pesquisa', postado na Plataforma Brasil em 23/01/2020, lê-se: 'Se, ao final da pesquisa, você tiver um resultado positivo no teste de HIV que seja causado pela vacina do estudo e não pela infecção por HIV você poderá receber testes de acompanhamento no centro de pesquisa até que o resultado do teste se torne negativo'. A eticidade da pesquisa deve: "assegurar aos participantes da pesquisa as condições de acompanhamento, tratamento, assistência integral e orientação, conforme o caso, enquanto necessário. Assim sendo, solicita-se esclarecer as medidas que serão adotadas pelos pesquisadores para acompanhamento desses casos e a inclusão de modo esquematizado e objetivo no TCLE para compreensão do participante.
RESPOSTA: Esclarecemos que o documento 'Lista de direitos e responsabilidades do participante da pesquisa' se refere à soropositividade induzida por vacina (VISP). Esse é um fenômeno biológico observado nos participantes que recebem a vacina, conforme descrito na seção '9.2 Avaliações de Eficácia' no protocolo clínico e no item ' Teste de anticorpo contra HIV positivo' da Seção 21 do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020. Vale ressaltar que o patrocinador está comprometido em fornecer o teste de HIV a todos os participantes até que o VISP se torne inexistente. Devido a esta pesquisa ser bastante complexa e possuir um TCLE extenso e técnico, conforme mencionado na pendência 4.2 desta mesma carta de resposta, optamos por não incluir detalhes de processos que serão adotados pelos pesquisadores para alguns procedimentos da pesquisa. No entanto, vale ressaltar que a garantia pela assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa já está contida no TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, ou seja, sempre que necessário, todos os participantes receberão assistência imediata e integral de forma gratuita por QUAISQUER danos relacionados direta e indiretamente com a participação na pesquisa. Dessa forma, independentemente da intercorrência apresentada pelo participante, seja uma infecção ou qualquer outro efeito adverso, o mesmo receberá toda a assistência necessária
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
para tratar sua condição. Segue os trechos da seção 'Lesões/Danos?' do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, cuja garantia é dada ao participante: 'Se você ficar doente ou sofrer eventos adversos ou lesões, imediatas ou tardias, relacionados direta ou indiretamente com a sua participação na pesquisa, entre imediatamente em contato com o pesquisador e/ou equipe da pesquisa para que você possa receber a assistência integral necessária, pelo tempo que for preciso.' Vale lembrar que a garantia da assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa no que se refere às complicações e danos decorrentes da p e s q u i s a t a m b é m é a s s e g u r a d a e d e s c r i t a n o d o c u m e n t o i n t i t u l a d o 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas'  -  Item  'ASSISTêNCIA  PARA  DANOS DECORRENTES  DA  PESQUISA'
ANáLISE: PENDêNCIA PARCIALMENTE ATENDIDA. Considerando que é um fenômeno biológico observado nos participantes que receberão a vacina, solicita-se incluir no TCLE os esclarecimentos para o evento esperado e os procedimentos de acompanhamento dos participantes de pesquisa.
- 3. No cronograma do estudo, arquivo '3\_VAC89220HPX3002\_Cronograma\_da\_Pesquisa\_atualizado.doc', postado na Plataforma Brasil em 12/12/2020, lê-se: 'Início do Recrutamento no Brasil Mar/2020 (Mês 5)'. O cronograma do estudo não está adequado, pois informa que ele já teria iniciado. Sendo assim, solicita-se esclarecimento e, caso necessário, adequação do cronograma com relação à data de início do estudo, dado que este ainda se encontra em análise no Sistema CEP/Conep até a presente data. Ressalta-se ainda a necessidade de adequação do cronograma de forma a descrever a duração das diferentes etapas da pesquisa, com compromisso explícito do pesquisador de que o estudo será iniciado somente a partir da aprovação pelo Sistema CEP/Conep (Norma Operacional CNS n' 001 de 2013, item 3.3.f).
R E S P O S T A : E m a t e n d i m e n t o à s o l i c i t a ç ã o , o d o c u m e n t o 'Cronograma\_da\_Pesquisa\_Jun2020\_alt\_incorporadas' foi adequado com a nova data esperada de início da pesquisa e encontra-se anexo a esta resposta de pendência para apreciação ética e as datas relacionadas ao cronograma do estudo também foram atualizadas no respectivo campo na Plataforma Brasil. Além disso, asseguramos que esta pesquisa será iniciada somente a partir da aprovação pelo Sistema CEP/CONEP (Item 3.4.1.9, da Norma Operacional CNS n' 001 de 2013). Tais informações também e n c o n t r a m - s e m e n c i o n a d a s d e f o r m a e x p l í c i t a n o d o c u m e n t o ' C r o n o g r a m a \_ d a \_ P e s q u i s a \_ J u n 2 0 2 0 \_ a l t \_ i n c o r p o r a d a s ' . ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
- 4. Quanto  ao  Termo  de  Consentimento  Livre  e  Esclarecido  (TCLE),  arquivo '2a\_VAC89220HPX3002\_TCLE\_v6\_2\_0\_05Dez2019\_alt\_incorporadas\_Dra\_BeatrizGrinsztejn.docx', postado na Plataforma Brasil em 12/12/2020:
- 4.1. O TCLE deve ser CONCISO E DE FáCIL COMPREENSÃO por um indivíduo LEIGO, não sendo desejável a utilização de construções gramaticais complexas. Diante do exposto, solicita-se que o TCLE seja revisado, utilizando-se linguagem CLARA E ACESSÍVEL. Salienta-se que é necessário substituir os termos técnicos como, por exemplo, (inócuo, cisgêneros, transgênero, cepas, adjuvante...) por palavras de fácil entendimento ou adicionar breve explicação sobre o termo empregado no texto (Resolução CNS n' 466 de 2012, itens II.23 e IV.1.b). Solicita-se revisar também os textos repetitivos pois além de expandir o documento, impede a compreensão dos participantes.
RESPOSTA: Esclarecemos que de fato o termo é longo, porém a linguagem utilizada foi adaptada à população do estudo e encontra-se acessível aos potenciais participantes da pesquisa. Vale ressaltar que por ser um estudo de eficácia com vacinas experimentais, se faz necessário detalhar todas as informações disponíveis sobre os produtos em investigação, de forma que o participante fique esclarecido sobre os objetivos,  riscos  e  benefícios  de  sua  participação  voluntária  no  estudo.  Vale  lembrar  que  tais recomendações também foram mencionadas no parecer número 3.667.801, de 29 de Outubro de 2019, do Comitê de Ética em Pesquisa do Instituto Nacional de Infectologia Evandro Chagas INI/FIOCRUZ e, por este motivo o TCLE já foi anteriormente adaptado para uma linguagem de mais fácil compreensão para os participantes da pesquisa. De toda forma, o TCLE foi revisto novamente em sua totalidade, adaptando a linguagem quando necessário. Tais alterações encontram-se destacadas no arquivo 'TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020'.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
- 4.2. Na página 2 de 28 lê-se: 'Se você decidir utilizar PrEP (uma combinação de 2 medicamentos antirretrovirais, o tenofovir + entricitabina), combinados em um único comprimido, nós informaremos sobre como você pode acessá-la. A PrEP está disponível no SUS e no rótulo dos frascos estão indicados as substâncias tenofovir e entricitabina' e 'A PrEP está disponível no mercado privado com as marcas nome Truvadafi ou Binavfi'. Considerando que o estudo é uma iniciativa privada, TODAS as despesas devem ser cobertas pelo patrocinador, não podendo o indivíduo, os programas de governo ou um terceiro responsável, serem onerados com os custos da pesquisa. Solicita-se que o trecho em destaque seja removido e que seja explicitado, de forma
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
clara  e  objetiva,  no  TCLE,  que  todas  as  despesas  do  estudo  serão  cobertas  pelo  patrocinador  e adicionalmente seja expresso de forma clara e objetiva no TCLE que o pesquisador e o patrocinador não irão onerar os planos de saúde, o SUS, ou o próprio participante da pesquisa (Resolução n' 466 de 2012, item III.2.o).
RESPOSTA: Conforme esclarecido na resposta da pendência 1.3, para participar da pesquisa o potencial participante deve ter perfil com alto risco de contrair o HIV e por isso potenciais participantes em uso de Prep ou que optarem por utilizar PreP, não poderão participar da pesquisa (uma vez que o uso de PreP reduz o risco de contrair o HIV). No entanto, se durante a participação no estudo o participante da pesquisa mudar de ideia e decidir iniciar o uso de Prep, a pesquisa não proíbe seu uso e o participante da pesquisa pode continuar participando no estudo. O trecho referido na pendência apenas esclarece ao potencial participante da pesquisa sobre a opção alternativa à participação na pesquisa, que seria o uso da PreP e que ele receberá orientação de como ter acesso. Dessa forma, esclarecemos que embora PreP não faça parte da pesquisa, a discussão e informação sobre esse método de prevenção faz parte do aconselhamento em prevenção do HIV. Em cada visita do estudo é informado ao participante que o uso de PrEP, que é uma exclusão para iniciar a participação na pesquisa, nesse momento, ou seja, já com a participação na pesquisa iniciada, não alterará a continuidade do voluntário na pesquisa. Cada centro de pesquisa orientará o participante da pesquisa sobre como iniciar o uso da PrEP, de acordo com o plano de PrEP da Instituição. Em reunião realizada em 16 de janeiro de 2020, este estudo foi apresentado e discutido com o Ministério da Saúde, que reconheceu a relevância da realização do estudo no Brasil, dado o perfil da epidemia no País, que se concentra mais intensamente na população de homens que fazem sexo com homens e mulheres transexuais. Nessa ocasião foi discutido o acesso a profilaxia pré-exposição ao HIV por participantes da pesquisa que eventualmente venham a decidir usar PrEP depois de iniciada a participação no estudo e as implicações da sororeatividade ao HIV relacionada a vacina no contexto do uso de PreP . Na referida reunião foi acordado que dada a relevância do estudo e o interesse em avançar no desenvolvimento das vacinas para o HIV o Departamento concordou em colaborar com o estudo autorizando os participantes da pesquisa a utilizarem PrEP e receberem tratamento antirretroviral nos serviços do SUS, desde que estejam enquadrados nos critérios dos protocolos clínicos de diagnóstico e tratamento do Ministério da Saúde. Em anexo a carta de apoio ('Carta\_Ministerio\_da\_Saude\_05Jun2020') do Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis indicando a autorização do acesso aos medicamentos. Com relação ao item da Resolução n' 466 de 2012, item III.2.o mencionado nesta pendência 'assegurar
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
aos participantes da pesquisa as condições de acompanhamento, tratamento, assistência integral e orientação, conforme o caso, enquanto necessário, inclusive nas pesquisas de rastreamento;', vale ressaltar que a garantia pela assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa já está contida no TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, conforme o trecho abaixo da seção 'Lesões/Danos?' do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020: 'Se você ficar doente ou sofrer eventos adversos ou lesões, imediatas ou tardias, relacionados direta ou indiretamente com a sua participação na pesquisa, entre imediatamente em contato com o pesquisador e/ou equipe da pesquisa para que você possa receber a assistência integral necessária, pelo tempo que for preciso.' Página 6 de 18 A garantia da assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa no que se refere às complicações e danos decorrentes da pesquisa também é assegurada e descrita no documento intitulado 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas' -Item 'ASSISTêNCIA PARA DANOS DECORRENTES DA PESQUISA' e na declaração do Pesquisador 'Decl\_Acordo\_Pesquisador\_Assinada'.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
4.3. No item 'As vacinas investigacionais não podem transmitir o HIV para você', na página 3 de 28 lê-se: 'É impossível que as vacinas investigacionais transmitam o HIV para você' e 'Não se sabe se as vacinas investigacionais aumentam ou diminuem a chance de uma pessoa contrair o HIV, caso ela seja exposta ao vírus'. O item em questão está confuso e com informações discrepantes, pois, informa ser impossível adquirir HIV pela vacina, e ao mesmo tempo, não se sabe se aumenta ou diminui a chance de contrair HIV, diante do exposto, solicita-se que o item em questão seja reescrito de forma mais clara e objetiva para o bom entendimento do participante da pesquisa.
RESPOSTA: Esclarecemos que as informações mencionadas não são discrepantes, pois as vacinas investigacionais não são produzidas a partir do vírus, mas sim por proteínas artificialmente produzidas em laboratório, elas não possuem o vírus e, por este motivo, elas não são capazes de transmitir/contaminar os participantes da pesquisa. O objetivo deste estudo é avaliar a eficácia de uma vacina investigacional para a prevenção de infecção pelo HIV. Dessa forma, ainda não foi comprovado se a vacina é eficaz para prevenir a  infecção  pelo  HIV,  caso  o  individuo  tenha  exposição  ao  HIV.  Para  facilitar  o  entendimento  dos participantes da pesquisa, adaptamos o TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, conforme texto abaixo: 'É impossível que as vacinas investigacionais transmitam o HIV para você e elas não fazem com que você transmita o HIV para alguém. As vacinas investigacionais não são feitas a partir do HIV real. Elas são feitas a partir de uma proteina produzida artificialmente imitando uma das proteinas que compõe a parte externa
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
do virus (gp140,) sendo produzida em um laboratório. No processo de produção da vacina no laboratório, um virus conhecido como adenovirus (Ads26) é utilizado para multiplicar a proteína que é colocada na vacina. Na seção 3 explicaremos mais detalhadamente sobre os componentes das vacinas investigacionais usadas nessa pesquisa. Embora as vacinas investigacionais não transmitam o HIV para você, é importante estar ciente de que, se você estiver exposto à infecção pelo HIV, não sabemos ainda se essa vacina investigacional pode aumentar ou diminuir a chance de você ser infectado pelo HIV. Também não sabemos se uma pessoa infectada pelo HIV que recebeu a vacina terá sua doença progredindo mais rápido ou mais devagar para a AIDS. Por este motivo, é muito importante evitar a exposição ao HIV durante e após a pesquisa. Nós conversaremos com você sobre como evitar a infecção pelo HIV, a cada visita do estudo.' ANáLISE: PENDêNCIA PARCIALMENTE ATENDIDA. Solicita-se que sejam incluídas as maneiras de exposição ao HIV, por exemplo; sexo desprotegido, uso de drogas, entre outras.
- 4.4. Na página 5 de 28 lê-se: 'Se você participar desta pesquisa, você pode não ter permissão para
- participar de outros estudos de vacinas contra o HIV ou estudos de prevenção do HIV, agora ou no futuro'. O trecho está inadequado. Solicita-se que seja informado que no Brasil não é recomendado que a mesma pessoa seja participante de um novo estudo antes de decorrido UM ANO de sua participação em pesquisa anterior, a menos que possa haver benefício direto ao participante de pesquisa (Resolução CNS n' 251 de 1997, item III.2.j).
RESPOSTA: Esclarecemos que a maioria dos participantes negativos para o HIV-1 que foram vacinados com as vacinas investigacionais contra o HIV-1 podem vir a ter testes sorológicos positivos para o HIV devido  à  chamada  soropositividade  ou  sororreatividade  induzida  pela  vacina  (VISP  ou  VISR, respectivamente). O teste sorológico para o HIV é a principal ferramenta de rastreamento usada globalmente. Atualmente, nenhum teste sorológico de rotina permite distinguir o VISP/VISR da verdadeira infecção pelo HIV. É importante notar que os dados da Fase 1 / 2 das vacinas investigacionais indicam a presença de VISP em 93% das pessoas que receberam as vacinas 3 anos após o recebimento da última vacinação. Além disso, os testes anti-HIV comerciais disponíveis o VISP permaneceu presente em 62,5% a 100% dos participantes. Como conseqüência, a presença do VISP pode representar um fator de confusão para outros estudos futuros sobre vacinas contra o HIV e ser um fator de limitação para a participação em estudos. Esse alerta é para que o próprio participante candidato a participar do estudo possa refletir sobre a dificuldade que terá de ser aceito em outros estudos que têm como desfecho a infecção pelo HIV. Essa observação não está relacionada ao tempo e não se altera com a legislação/normatização brasileira. Como
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
dissemos, é um alerta sobre limitações que podem surgir no futuro pela dificuldade de distinguir a infecção pelo HIV da reatividade da vacina. Os participantes que forem randomizados para o braço placebo não serão impactados por essa limitação. No entanto, no momento da decisão de participar e até a quebra do cego, não será possível saber se a pessoa será randomizada para o placebo ou produto investigacional. Por esse motivo, o alerta precisa ser para todos os participantes. Após a conclusão do estudo, os participantes da pesquisa que receberam placebo, poderão participar de outros estudos de vacinas. Dessa forma, o trecho do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020 não será alterado neste momento e, solicitamos que s e j a r e c o n s i d e r a d o o d o c u m e n t o . A l é m d i s s o , a d e c l a r a ç ã o '10\_VAC89220HPX3002\_Esclarecimento\_nao\_participacao\_outros\_estudos\_HIV\_Jun2020' foi preparada para um melhor esclarecimento sobre o item supracitado e anexado junto a esta resposta.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
- 4.5. Quanto ao item '15. Vamos avaliar suas amostras para esta pesquisa'.
- 4.5.1. No item lê-se: 'Enviaremos suas amostras (sem qualquer identificação nominal) para laboratórios aprovados pela HVTN e pela Janssen para este estudo, localizados na América do Norte, América do Sul e E u r o p a ' . N o d o c u m e n t o '7\_VAC89220HPX3002\_Declaracoes\_Uso\_e\_Armazenamento\_de\_Amostras\_Biologicas\_atualizado.doc', lê -se: 'O armazenamento de amostras biológicas em biorrepositório será realizado no laboratório: Precision for Medicine, nos Estados Unidos da América'. Os documentos apresentam discrepância de informações, sendo assim, solicitam-se esclarecimentos do destino das amostras biológicas e as devidas adequações nos documentos mencionados.
RESPOSTA: Esclarecemos que a Janssen e a HVTN têm laboratórios de análise localizados globalmente e, embora o exame de diagnóstico da infecção pelo HIV-1 para avaliação do objetivo principal do estudo seja realizada nos EUA e no Brasil, as avaliações da resposta imune podem ser realizadas em outros países, incluindo a América do Norte, América do Sul e Europa. Vale ressaltar que todas as amostras do Brasil serão armazenadas centralmente no laboratório Precision (EUA), de acordo com o consentimento fornecido pelo participante da pesquisa para o uso da sua amostra. E, que a Fiocruz realizará de forma centralizada todos os testes anti-HIV dos participantes incluídos em todos os centros de pesquisa no Brasil. Diante disso, o trecho supracitado foi mantido da mesma forma no TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020. No
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
entanto, a Declaração de Uso e Armazenamento de Amostras Biológicas foi atualizado com os nomes dos demais laboratórios responsáveis pelos exames laboratoriais requeridos por esta pesquisa.As informações dos  laboratórios  utilizados  nesta  pesquisa  também  foram  atualizadas  no  documento 'Declaracoes\_Uso\_e\_Armazenamento\_de\_Amostras  Biologicas\_Jun2020\_alt\_incorporadas'. ANáLISE: PENDêNCIA PARCIALMENTE ATENDIDA. Os participantes da pesquisa têm o direito de saber em quais laboratórios serão armazenadas e manipuladas as suas amostras. Solicita-se incluir no TCLE os laboratórios responsáveis pela guarda e manipulação das amostras biológicas.
4.5.2. No item lê-se: 'Em casos raros, algumas de suas amostras podem ser enviadas para laboratórios aprovados pela HVTN e pela Janssen em outros países para pesquisas relacionadas a este estudo'. O trecho está inadequado. Para melhor esclarecer o participante da pesquisa, solicita-se informar no TCLE o nome e o país onde estão localizados os laboratórios centrais em que as amostras biológicas coletadas no estudo serão processadas e armazenadas, caso haja alteração na localidade, o participante de pesquisa deverá ser informado (Resolução CNS n' 441 de 2011, item 2.II).
RESPOSTA: Conforme indicado na pendência anterior, a Janssen e a HVTN têm laboratórios de análise localizados globalmente, incluindo à áfrica, onde outro estudo de eficácia para essa vacina está em andamento. Embora no momento não esteja previsto que qualquer avaliação da resposta imune seja realizada na áfrica, pode ser que isso aconteça em algum momento da pesquisa. Entretanto, se isto acontecer, asseguramos que o participante será informado sobre as atualizações de laboratórios através de um novo TCLE. Vale ressaltar que todas as amostras do Brasil serão armazenadas centralmente no laboratório Precision (EUA) , de acordo com o consentimento fornecido pelo participante da pesquisa para o uso da sua amostra. Além disso, a seção 16 do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020 informa o nome e o país onde está localizado o laboratório central em que as amostras biológicas coletadas no estudo serão processadas e armazenadas, conforme trecho abaixo: 'Onde as amostras são armazenadas? As amostras extras são armazenadas em um local central seguro chamado repositório (ou biorrepositório, conforme regulamentação no Brasil). Suas amostras serão armazenadas no laboratório Precision for Medicine, localizado no endereço 8425 Precision Way Frederick, MD 21701, nos Estados Unidos da América. Salientamos novamente que caso haja qualquer alteração na localidade dos laboratórios centrais, o participante  de  pesquisa  será  informado  sobre  tais  atualizações  através  de  um  novo  Termo  de Consentimento  Livre  e  Esclarecido.
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA
Continuação do Parecer: 4.122.938
## ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
4.6. No item '17. Faremos o nosso melhor para proteger suas informações particulares na pagina', lê-se: 'Este teste de HIV é descrito na seção 21 deste documento. O HVTN manterá seu nome em um arquivo seguro com estes itens'. Ressalta-se que o pesquisador deve garantir e zelar pela privacidade dos participantes e confidencialidade dos dados. Por este motivo, solicita-se detalhar quais os procedimentos a serem adotados para a garantia da confidencialidade, privacidade e segurança no tratamento dos dados (Resolução CNS n' 466 de 2012, itens III.2.i e IV.3.e).
RESPOSTA: A HVTN fornece um serviço de teste de HIV pós-estudo para os participantes devido à presença de VISP (soropositividade ou sororreatividade induzida pela vacina), como conseqüência da participação em um estudo de vacina contra o HIV. O registro do VISP é um repositório, gerenciado pela HVTN, em que são capturadas as seguintes informações dos participantes da pesquisa: nome e idade do participante, identificação do participante no estudo, administração da vacina ou placebo (quando o estudo não estiver no caráter cego). Vale ressaltar que não há dados adicionais ou resultados de testes de HIV mantidos neste repositório de dados.O uso desse registro VISP destina-se apenas a identificar pessoas que já participaram de um estudo clínico de vacina contra o HIV (HVTN), como por exemplo outros estudos da HVTN similares a este estudo. O registro do VISP restringiu o acesso a pessoas claramente identificadas e nenhuma informação do registro é compartilhada fora da equipe de pessoas que gerenciam o teste do VISP pós-estudo. Por este motivo, tanto o nome quanto a identificação do participante no estudo são essenciais para vincular uma pessoa ao estudo em que ela já participou. Esse link é importante, pois identifica se essa pessoa é elegível para o teste VISP pósestudo, fornecido pela HVTN e/ou pelo patrocinador da pesquisa. Sem essa identificação não seria possível prestar aos exparticipantes dos testes de vacina o serviço de exames para diferenciar os testes positivos para o HIV que indicam infecção pelo HIV dos testes positivos que não indicam infecção pelo HIV mas que são positivos em decorrência da reação à vacina. Além disso, ressaltamos que a seção 17 do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020 possui informações importantes sobre como será mantido a privacidade dos participantes e confidencialidade dos seus dados. Vale lembrar que a garantia sobre a confidencialidade dos participantes da pesquisa também está descrita no documento 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas' - Item 'Confidencialidade dos Participantes da Pesquisa' e na declaração do Pesquisador 'Declaração de Confidencialidade do Participante da Pesquisa'. ANáLISE: PENDêNCIA NÃO ATENDIDA. O questionamento é sobre a forma de garantia da
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
confidencialidade. É necessário informar como os dados dos participantes de pesquisa serão anonimizados. Solicita-se a adequação no TCLE.
- 4.7. Na página 16 de 28 lê-se: 'Você pode solicitar que restrinjam, bloqueiem ou parem de usar suas informações pessoais. Note também, no entanto, que podemos ser obrigados ou ter o direito de recusar a aprovação de suas solicitações. Por exemplo, podemos ser obrigados por lei a não excluir suas informações quando solicitadas; e para garantir a qualidade do estudo, talvez não possamos fornecer acesso a alguns de seus dados pessoais até o término do estudo'. Diante do exposto, solicitam-se esclarecimentos de quais dados pessoais não serão fornecidos aos participantes e adicionalmente o trecho de acesso à recusa em retirar os dados está eticamente inadequada, ressalta-se que os dados são de propriedade do participante de pesquisa, cedidos ao patrocinador/pesquisador do estudo e que a qualquer momento da pesquisa ele poderá solicitar a retirada dos dados, sendo assim, solicita-se a retirada do trecho em alusão a recusa do patrocinador em não retirar os dados.
RESPOSTA: Conforme mencionado na pendência anterior, A HVTN fornece um serviço de teste de HIV pós -estudo para os participantes devido à presença de VISP (soropositividade ou sororreatividade induzida pela vacina), como conseqüência da participação em um estudo de vacina contra o HIV. O registro do VISP é um repositório, gerenciado pela HVTN, em que são capturadas as seguintes informações dos participantes da pesquisa: nome e idade do participante, identificação do participante no estudo, administração da vacina ou placebo (quando o estudo não estiver no caráter cego). Vale ressaltar que não há dados adicionais ou resultados de testes de HIV mantidos neste repositório de dados. O uso desse registro VISP destina-se apenas a identificar pessoas que já participaram de um estudo clínico de vacina contra o HIV (HVTN), como por exemplo outros estudos da HVTN similares a este estudo. O registro do VISP restringiu o acesso a pessoas claramente identificadas e nenhuma informação do registro é compartilhada fora da equipe de pessoas que gerenciam o teste do VISP pós-estudo. Por este motivo, tanto o nome quanto a identificação do participante no estudo seriam importantes para vincular uma pessoa ao estudo em que ela já participou. Esse link é importante, pois identifica se essa pessoa é elegível para o teste VISP pós-estudo, fornecido pela HVTN e/ou pelo patrocinador da pesquisa. No entanto, para facilitar o entendimento do participante da pesquisa, o trecho do TCLE foi alterado conforme abaixo: 'Se você desejar revisar, corrigir, excluir dados pessoais  ou  fazer  outras  solicitações  relacionadas  aos  seus  dados  pessoais  de  acordo  com  as regulamentações locais, entre em contato com a Dra. Beatriz Gilda Jegerhorn Grinsztejn no Instituto Nacional de Infectologia
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
Evandro Chagas - INI / FIOCRUZ, localizado na Avenida Brasil, 4365 - Manguinhos - Laboratório em Pesquisa Clínica DST/AIDS, CEP: 21040-360 - Rio De Janeiro/RJ, através dos telefones: (21) 2270-7064 / (21) 99784-9876 (24 horas). Página 10 de 18 Por favor, note que é possível que você não consiga revisar alguns dos dados até o final do estudo, e uma solicitação para excluir seus dados pessoais poderá não ser atendida quando regulamentos e leis que se aplicam à pesquisa clínica exigirem que seus dados pessoais sejam mantidos. Você pode solicitar ao pesquisador que encaminhe quaisquer dúvidas, preocupações ou reclamações que você possa ter ao Patrocinador ou seu representante.'
ANáLISE: PENDêNCIA NÃO ATENDIDA. Solicita-se informar quais são os dados que o participante de pesquisa não poderá ter acesso. Adicionalmente, solicita-se esclarecimento em relação à legislação brasileira que impede a exclusão de dados do participante de pesquisa no país.
4.8. Na página 17 de 28 lê-se: 'Esta pesquisa, não fornecerá e nem pagará nenhum de seus tratamentos de HIV'. O trecho não está adequado, pois assistência engloba o ato no qual o pesquisador e patrocinador se responsabilizam pelo atendimento às complicações e danos decorrentes direta ou indiretamente do estudo, bem como atendimento de cunho emergencial. A assistência deve ser oferecida sem ônus de qualquer espécie ao participante da pesquisa, em todas as situações em que este dela necessite. Ressalta-se que o estudo em tela é de uma vacina para HIV, logo a aquisição do HIV durante o estudo é um evento relacionado ao estudo. Sendo assim, solicita-se que seja expresso, de modo claro e afirmativo em TODO TCLE, o direito a assistência integral gratuita devido a danos diretos/ indiretos e imediatos/ tardios, pelo tempo que for necessário ao participante da pesquisa (Resolução CNS n' 466 de 2012, itens II.3.1 e II.3.2). RESPOSTA: A população elegível para esse estudo é uma população com alto risco para adquirir a infecção pelo HIV, independentemente de qualquer estudo, conforme mostram os dados epidemiológicos do Ministério da Saúde. Desta forma, a ocorrência de uma infecção durante o estudo não é um dano causado pela participação no estudo, uma vez que essa população antes do estudo já estava sob alto risco de adquirir a infecção. O fato da pessoa se infectar durante o estudo não resultará em nenhuma necessidade especial no que diz respeito ao tratamento da infecção pelo HIV além do que já é preconizado pelo Ministério da Saúde para o tratamento da Infecção pelo HIV no Protocolos Clínicos e Diretrizes de Tratamento (PCDT) de 17 de Dezembro de 2018. Em reunião realizada em 16 de Janeiro de 2020, este estudo foi apresentado e discutido com o Ministério da Saúde, que reconheceu a relevância da realização do estudo no Brasil, dado o
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
perfil da epidemia no País, que se concentra mais intensamente na população de homens que fazem sexo com homens e mulheres transexuais. Nessa ocasião foi discutido o acesso a profilaxia pré-exposição ao HIV por participantes da pesquisa que eventualmente venham a decidir usar PrEP depois de iniciada a participação no estudo e as implicações da sororeatividade ao HIV relacionada a vacina no contexto do uso de PreP . Na referida reunião foi acordado que dada a relevância do estudo e o interesse em avançar no desenvolvimento das vacinas para o HIV o Departamento concordou em colaborar com o estudo autorizando os participantes da pesquisa a utilizarem PrEP e receberem tratamento antirretroviral nos serviços do SUS, desde que estejam enquadrados exatamente nos critérios definidos nos protocolos clínicos  de  diagnóstico  e  tratamento  do  Ministério  da  Saúde.  Em  anexo  a  carta  de  apoio ('Carta\_Ministerio\_da\_Saude\_05Jun2020') do Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis indicando a autorização do acesso aos medicamentos. Vale ressaltar que conforme mencionado em outras pendências desta carta, a garantia pela assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa já está contida no TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, conforme o trecho abaixo da seção 'Lesões/Danos?' do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020: 'Se você ficar doente ou sofrer eventos adversos ou lesões, imediatas ou tardias, relacionados direta ou indiretamente com a sua participação na pesquisa, entre imediatamente em contato com o pesquisador e/ou equipe da pesquisa para que você possa receber a assistência integral necessária, pelo tempo que for preciso.' Vale lembrar que a garantia da assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa no que se refere às complicações e danos decorrentes da pesquisa também é assegurada e descrita no documento intitulado Página 11 de 18 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas' - Item 'ASSISTêNCIA PARA DANOS DECORRENTES DA PESQUISA'.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
- 4.9. Na página 17 e 28 do item 'Se você contrair HIV durante a pesquisa, nós o ajudaremos a obter assistência e apoio'. lê-se: 'Também pediremos que você compareça ao centro de pesquisa por aproximadamente 3 visitas nos 6 meses seguintes, mas você não receberá mais injeções'. O trecho está inadequado. Solicita-se garantir no TCLE que haverá acompanhamento para os participantes da pesquisa por tempo indeterminado (Resolução CNS n' 466 de 2012, item IV.3.c).
RESPOSTA: Conforme descrito no Protocolo Clínico, o objetivo principal do estudo é avaliar a eficácia da vacina (VE) em indivíduos HIV negativos com risco aumentado de aquisição do HIV e o desfecho do estudo é infecção por HIV confirmada. A infecção pelo HIV não é considerada um
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
evento adverso. A indicação das visitas durante 6 meses após o diagnóstico da infecção pelo HIV tem o propósito de definir desde o início o comprometimento que gostaríamos de ter do participante do tempo mínimo de acompanhamento ainda que ele não venha a receber mais o produto investigacional. Vale ressaltar que conforme mencionado em outras pendências desta carta, a garantia pela assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa já está contida no TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, conforme o trecho abaixo da seção 'Lesões/Danos?' do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020: 'Se você ficar doente ou sofrer eventos adversos ou lesões, imediatas ou tardias, relacionados direta ou indiretamente com a sua participação na pesquisa, entre imediatamente em contato com o pesquisador e/ou equipe da pesquisa para que você possa receber a assistência integral necessária, pelo tempo que for preciso.' Vale lembrar que a garantia da assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa no que se refere às complicações e danos decorrentes da pesquisa também é assegurada e descrita no documento intitulado 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas' - Item 'ASSISTêNCIA PARA DANOS DECORRENTES DA PESQUISA'. Quanto ao tratamento da infecção pelo HIV é importante registrar que a população elegível para esse estudo é uma população com alto risco para adquirir a infecção pelo HIV, independentemente de qualquer estudo, conforme mostram os dados epidemiológicos do Ministério da Saúde. Desta forma, a ocorrência de uma infecção durante o estudo não é um dano causado pela participação no estudo, uma vez que essa população antes do estudo já estava sob alto risco de adquirir a infecção. O fato da pessoa se infectar durante o estudo não resultará em nenhuma necessidade especial no que diz respeito ao tratamento da infecção pelo HIV além do que já é preconizado pelo Ministério da Saúde para o tratamento da Infecção pelo HIV no Protocolos Clínicos e Diretrizes de Tratamento (PCDT) de 17 de Dezembro de 2018. Em reunião realizada em 16 de Janeiro de 2020, este estudo foi apresentado e discutido com o Ministério da Saúde, que reconheceu a relevância da realização do estudo no Brasil, dado o perfil da epidemia no País, que se concentra mais intensamente na população de homens que fazem sexo com homens e mulheres transexuais. Nessa ocasião foi discutido o acesso a profilaxia pré-exposição ao HIV por participantes da pesquisa que eventualmente venham a decidir usar PrEP depois de iniciada a participação no estudo e as implicações da sororeatividade ao HIV relacionada a vacina no contexto do uso de PreP . Na referida reunião foi acordado que dada a relevância do estudo e o interesse em avançar no desenvolvimento das vacinas para o HIV o Departamento concordou em colaborar com o estudo autorizando os participantes da pesquisa a utilizarem PrEP e receberem tratamento antirretroviral nos serviços do SUS, desde que estejam enquadrados exatamente nos critérios definidos nos protocolos clínicos de diagnóstico e
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
tratamento do Ministério da Saúde. Em anexo a carta de apoio ('Carta\_Ministerio\_da\_Saude\_05Jun2020') do Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis indicando a autorização do acesso aos medicamentos.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
4.10. Na página 19 de 28 lê-se: "Cerca de 1 ou 2 a cada 10 pessoas que participam dos estudos clínicos da HVTN relatam problemas pessoais ou discriminação por participarem de uma pesquisa de vacinas contra o HIV. A família ou os amigos podem se preocupar, ficar chateados ou bravos, ou assumir que você está infectado com o HIV ou em alto risco de adquiri-lo e, consequentemente, podem tratá-lo injustamente. Raramente uma pessoa perdeu um emprego porque a pesquisa fez com que ficasse muito tempo longe do trabalho, ou porque seu empregador achava que a pessoa tinha HIV.". Solicita-se que conste no TCLE informação quanto a medidas de proteção contra qualquer tipo de discriminação ou estigmatização, individual ou coletiva (Resolução CNS n' 340 de 2004, item V.1.g).
RESPOSTA: Conforme mencionado na pendência 4.6 desta mesma carta, esclarecemos que devido a esta pesquisa ser bastante complexa e possuir um TCLE extenso e técnico, conforme mencionado na pendência 4.2 desta mesma carta de resposta, optamos por não incluir muitos detalhes de processos que serão adotados pelos pesquisadores para alguns procedimentos da pesquisa. No entanto, ressaltamos que a seção 17 do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020 possui informações importantes sobre como será mantido a privacidade dos participantes e confidencialidade dos seus dados, conforme os trechos descritos abaixo: 'A equipe da pesquisa fará o seu melhor para preservar a confidencialidade dos dados, de acordo com as disposições legais do Brasil, Lei Geral de Privacidade de Dados Do Brasil (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais ou 'LGPD').' 'Todos esses revisores tomarão medidas para manter a confidencialidade de seus registros. Suas informações do estudo serão mantidas pelo patrocinador pelo tempo que for necessário. Durante esse tempo, eles a manterão confidencial na medida permitida pela lei. A equipe da pesquisa fornecerá a você e a todas as suas informações coletadas um único código no estudo. Este código será usado no lugar do seu nome e de outras informações que identificariam você diretamente. Nós chamaremos estas informações de 'Suas informações do estudo'. Os resultados desta pesquisa podem ser publicados. Nenhuma publicação usará seu nome ou identificará você.' Além disso, vale ressaltar que a garantia sobre a confidencialidade dos participantes da pesquisa também está descrito no documento 'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas' - Item 'Confidencialidade dos Participantes
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
da Pesquisa' e na declaração do Pesquisador 'Declaração de Confidencialidade do Participante da Pesquisa'. As equipes de todos os centros de pesquisa garantem a proteção contra qualquer tipo de discriminação ou estigmatização que estiver dentro da sua governabilidade, que não se extende a todas as pessoas e ambientes da vida do potencial participante. O texto sobre ao risco de discriminação, mesmo que sua ocorrência seja de probabilidade muitíssimo baixa, é uma alerta ao potencial participante sobre eventos que podem ocorrer e que não podem ser controlados pela equipe de pesquisa como por exemplo, se o participante compartilhar com a família ou amigos que está em um estudo de vacina para o HIV, essas pessoas podem ter comporatamentos que possam causar desconforto ao participante.
ANáLISE: PENDêNCIA PARCIALMENTE ATENDIDA. O texto da resposta, "Suas informações do estudo serão mantidas pelo patrocinador pelo TEMPO QUE FOR NECESSáRIO. Durante esse tempo, eles a manterão confidencial na MEDIDA PERMITIDA PELA LEI.", deve ser adequado, haja vista que a confidencialidade deve ser mantida pelos pesquisadores e patrocinadores por tempo indeterminado. Ademais, solicita-se explicitar qual a legislação brasileira que permite a quebra do sigilo do participante, considerando que a inviabilidade do sigilo só pode ser feita pelo próprio.
- 4.11. Na página 20 de 28 lê-se: 'É improvável, mas você pode ter um teste de HIV negativo ao final do estudo e positivo algum tempo depois, mesmo que você não tenha HIV. Isso pode acontecer se diferentes testes de HIV forem usados. Nós lhe daremos um número de telefone para ligar para mais informações'. O trecho está eticamente inadequado. Solicita-se que seja reescrito e que em caso de contaminação pela vacina, o paciente seja acompanhado de maneira INTEGRAL até a negativação do teste e toda a assistência, inclusive psicológica seja dada ao participante da pesquisa.
RESPOSTA: Esclarecemos que as vacinas investigacionais não são produzidas a partir do vírus, mas sim por proteínas artificialmente produzidas em laboratório, elas não possuem o vírus e, por este motivo, elas não são capazes de Página 13 de 18 transmitir/contaminar os participantes da pesquisa. Tais divergências entre os resultados dos testes, deve-se ao tipo de teste e sensibilidade de cada um deles, por isso o resultado pode ser interpretado como falso positivo, conforme mencionado na pendência 4.6 . Além disso, o trecho supracitado se refere à soropositividade induzida por vacina (VISP). Esse é um fenômeno biológico observado nos participantes que recebem a vacina, conforme descrito na seção '9.2 Avaliações de Eficácia' no protocolo clínico e no item ' Teste de anticorpo contra HIV positivo' da Seção 21 do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020. Vale ressaltar que o patrocinador está comprometido em fornecer o teste de HIV a todos
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
os participantes até que o VISP se torne inexistente. Vale ressaltar que a garantia pela assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa já está contida no TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, ou seja, sempre que necessário, todos os participantes receberão assistência imediata e integral de forma gratuita por QUAISQUER danos relacionados direta e indiretamente com a participação na pesquisa. Dessa forma, independentemente da intercorrência apresentada pelo participante, seja uma infecção ou qualquer outro efeito adverso, o mesmo receberá toda a assistência necessária para tratar sua condição. Segue os trechos da seção 'Lesões/Danos?' do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, cuja garantia é dada ao participante: 'Se você ficar doente ou sofrer eventos adversos ou lesões, imediatas ou tardias, relacionados direta ou indiretamente com a sua participação na pesquisa, entre imediatamente em contato com o pesquisador e/ou equipe da pesquisa para que você possa receber a assistência integral necessária, pelo tempo que for preciso.' Vale lembrar que a garantia da assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa no que se refere às complicações e danos decorrentes da pesquisa também é assegurada e descrita  no  documento  intitulado  'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas'  -  Item 'ASSISTêNCIA  PARA  DANOS  DECORRENTES DA PESQUISA'.
ANáLISE: PENDêNCIA PARCIALMENTE ATENDIDA. Para melhor esclarecimento do participante de pesquisa, solicita-se rescrever a seguinte informação no TCLE "Esse é um fenômeno biológico observado nos participantes que recebem a vacina". Solicita-se informar no TCLE que isto não representa infecção pelo HIV.  Ademais, solicita-se incluir o acompanhamento do participante de pesquisa até a negativação do teste e informar qual a periodicidade em que os testes serão oferecidos.
4.12. Na página 20 de 28 lê-se: 'Esta pesquisa pode ajudar na busca de uma vacina para evitar o HIV.'. Solicita-se que seja inserido no TCLE ou em forma de declaração, que caso a vacina se torne eficaz, devese, necessariamente, assegurar ao grupo PLACEBO o acesso gratuito à vacina, após a participação no estudo, sem qualquer ressalva (Resolução CNS n' 466 de 2012, itens III.3.d e III.3.d.1).
RESPOSTA: Esclarecemos que se for comprovada a eficácia das vacinas investigacionais (Ad26 e Vacina proteica), o Patrocinador garante o fornecimento das mesmas ao grupo placebo, após a participação no estudo. Conforme orientação desta pendência, tais informações encontram-se descritas em forma de declaração, no seguinte documento 'Compromisso\_Patrocinador\_Acesso\_Pos\_Estudo' anexado junto a esta resposta. Para facilitar a
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
análise desta avaliação, segue abaixo o texto incluído no documento citado anteriormente: 'Ao final desta pesquisa, A Janssen-Cilag Farmacêutica Ltda. assegura aos participantes do grupo placebo, acesso gratuito às vacinas investigacionais (Ad26 e Vacina proteica), desde que as mesmas se mostrem eficazes para a prevenção da infecção pelo HIV e conforme avaliação feita pelo médico assistente de escolha e/ou pesquisador.'
ANáLISE: PENDêNCIA PARCIALMENTE ATENDIDA. Solicita-se a inclusão dessas informações no TCLE.
- 4.13.  Na  página  20  de  28  lê-se:  'No  entanto,  se  as  vacinas  investigacionais  forem  aprovadas  e posteriormente comercializadas, não há planos de compartilhar qualquer valor com você'. Solicita-se que o trecho seja retirado pois não cabe à Conep analisar essas implicações jurídicas.
RESPOSTA: Em atendimento à solicitação, o trecho supracitado foi retirado do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
- 4.14. No item 'Sua Concordância em Participar', Na "Seção 27" lê-se: "Nas Seções 15 e 16 deste documento, falamos sobre outros possíveis usos de suas amostras adicionais extras e informações limitadas, fora desta pesquisa. Escolha apenas uma das opções abaixo e escreva suas iniciais ou rubrique dentro do quadrado assinale um X...'. Constam diversos compromissos do participante com o uso de suas amostras para pesquisas futuras, bem como na seções 29 e 30. Por se tratar de um biorrepositório, o uso das amostras em pesquisas futuras está condicionado a análise do sistema CEP/Conep e a apresentação de um novo TCLE, onde será normatizado o uso das amostras, solicita-se a retirada das seções.
RESPOSTA: Esclarecemos que este biorrepositório está atrelado a um projeto de pesquisa, visando à possibilidade de utilização em investigações futuras. Conforme descrito no 'Manual de Orientação: Pendências Frequentes em Protocolos de Pesquisa Clínica', nesse tipo de biorrepositório, após o processamento e a aquisição dos resultados, o pesquisador mantém o material biológico remanescente armazenado, almejando utilizá-lo em estudos futuros. A intenção do pesquisador em manter as amostras armazenadas após o seu processamento, é de executar análises distintas daquela do protocolo vigente em um ou mais estudos no futuro. O prazo de vigência desse tipo de biorrepositório pode ser autorizado por até 10 anos, sendo possíveis renovações autorizadas pelo Sistema CEP/Conep mediante apreciação de justificativa e relatório apresentados pelo pesquisador. Para cada nova pesquisa, há necessidade de aplicação de um novo
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (ou, quando devidamente justificado, a obtenção de aprovação da dispensa do Termo pelo Comitê) para a utilização do material biológico armazenado e que foi coletado previamente. Vale ressaltar que o TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020 traz a informação quanto a necessidade de reconsentimento do participante caso os testes nas amostras dos participantes sejam modificados. Tal informação está descrita na seção '15. Vamos avaliar suas amostras para esta pesquisa', conforme abaixo: 'Você será informado se os testes em suas amostras para este estudo forem modificados. Nesse caso, será enviado para uma nova análise / aprovação do Sistema CEP / CONEP. Caso esta nova utilização seja aprovada por esses Comitês, será solicitada sua autorização através de outro Termo de Consentimento Livre e Esclarecido antes da utilização das suas amostras biológicas.' Dessa maneira, se os testes a serem realizados nas amostras não estiverem descritos neste TCLE, os participantes da pesquisa serão informados e o consentimento de cada um deles será solicitado antes de quaisquer novos testes nas suas amostras armazenadas. Por este motivo, entendemos que o TCLE está de acordo com item III.2.q da Res. 466/12, Res. 292/99, item VII.5, Res. 441/2011. No entanto, para facilitar o entendimento do participante da pesquisa, a seção 27 do TCLE foi alterado conforme abaixo: Eu permito que minhas amostras extras combinadas com informações limitadas sejam usadas para outros estudos relacionados ao HIV, vacinas e sistema de defesa, conforme descrito neste Página 15 de 18 documento. Isso pode incluir testes genéticos e manter o cultivo de minhas células ao longo do tempo. OU Eu concordo com a opção acima e também em permitir que minhas amostras extras combinadas com informações limitadas sejam usadas em estudos genômicos, conforme descrito neste documento. OU Eu não permito que minhas amostras extras sejam usadas em outros estudos. Isso inclui não permitir testes genéticos, cultivar mais de minhas células ou estudos genômicos, conforme descrito neste documento.
ANáLISE: PENDêNCIA NÃO ATENDIDA. Solicita-se retirar as alternativas apresentadas na 'Seção 27' e informar, de forma clara e objetiva, que a cada nova pesquisa será apresentado um novo projeto ao Sistema CEP/Conep, bem como um novo Termo de Consentimento Livre e Esclarecido ao participante da pesquisa.
- 5. Quanto ao Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE), destinado a parceiras grávidas, arquivo '2c\_VAC89220HPX3002\_TCLE\_Parceira\_Gravida\_v3\_2\_0\_05Dez2019\_alt\_destacadas\_Dra\_BeatrizGrinszt ejn.docx', postado em 12/12/2019:
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
5.1. Na página 2 de 8 lê-se: 'É possível que seu parceiro tenha sido designado para o grupo do placebo'. O trecho faz menção à participação somente no grupo placebo, como o estudo envolve teste de vacina contra o HIV e o participante pode ser randomizado para o grupo placebo ou da vacina, solicita-se reformulação do trecho, informando que o parceiro da mulher grávida também poderá fazer parte do grupo da vacina em teste.
RESPOSTA: Em atendimento à solicitação, adequamos o trecho supracitado no TCLE para Parceira Grávida versão 3.3.0 de 16 Junho de 2020, conforme texto abaixo: 'Seu parceiro pode ter sido designado para o grupo do placebo ou das vacinas investigacionais. No caso dele ter sido designado para o grupo do placebo, ele recebeu um placebo em vez das vacinas investigacionais.' Vale ressaltar que outros trechos do TCLE para parceira Grávida versão 3.3.0 de 16 de Junho de 2020 também foram alterados para um melhor entendimento  do  participante  da  pesquisa.  Tais  alterações  encontram-se  destacadas  no documento'3b\_VAC89220HPX3002\_TCLE\_Parceira\_Gravida\_v3\_3\_0\_16Jun2020\_alt\_destacadas\_Dra\_Be atrizGrinsz tejn'.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
5.2. Na página 2 de 8 lê-se: 'Este consentimento permite que as informações sobre sua gestação e de seu bebê sejam compartilhadas com o pesquisador e o patrocinador. Este consentimento não torna você uma participante da pesquisa e nem fornece aconselhamento ou tratamento médico para você ou seu bebê (antes ou após o nascimento). Para este tipo de aconselhamento ou tratamento médico, você deve continuar a consultar seu(s) próprio(s) médico(s)'. Deve ser assegurado o acompanhamento e a assistência integral e gratuita, pelo tempo que for necessário: (a) das participantes que engravidarem, (b) das parceiras grávidas dos participantes, quando for o caso e (c) do concepto, se for o caso. Não é adequado informar somente que a gravidez "será acompanhada", havendo necessidade de se assegurar a assistência. Solicitase adequação (Resolução CNS n' 466 de 2012, itens III.2.r e V.6).
RESPOSTA: Esclarecemos que este protocolo clínico não permite a participação de participantes grávidas e os participantes sexualmente ativos devem concordar em utilizar métodos contraceptivos para evitar gravidez. A ocorrência de uma gravidez durante a pesquisa não é um evento esperado. Por isso, todos os participantes são orientados quanto a importância de evitar uma gravidez durante a participação na pesquisa. No entanto, caso ocorra gravidez durante a pesquisa, o patrocinador assegura a assistência gratuita, imediata e pelo tempo que for necessário à gestante e ao bebê, conforme parágrafo disponível na sessão 'Terei alguma despesa para
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
participar?' e descrito abaixo: 'O pesquisador garante assistência integral e imediata em casos de danos decorrentes da pesquisa, durante e após a gestação e pelo tempo que for necessário à gestante e ao bebê, e os custos envolvidos serão pagos pelo patrocinador.' Vale enfatizar que não é responsabilidade do patrocinador arcar com qualquer tipo de custo relacionado aos cuidados de pré-natal e de parto, e dos cuidados do seu bebê (conforme esclarecido na página 11 do Manual de Orientação: Pendências Frequentes em Protocolos de Pesquisa Clínica: 'Não se trata de assumir a responsabilidade de acompanhamento prénatal,mas prestar a assistência que for necessária em caso de danos decorrentes da pesquisa à mãe e/ou à criança, durante ou após a gestação.'). A parceira grávida do participante da pesquisa não recebeu nenhum das vacinas do estudo e sua participação consiste somente em fornecer informações sobre sua saúde e do bebê, e possíveis efeitos adversos que a vacina recebida pelo seu parceiro possa ter causado. Por outro lado, oferecer este tipo de cuidado à gestante pode ser considerado um conflito de interesse e, algumas participantes, podem interpretar como uma oportunidade de ter sua gestação custeada pela pesquisa, o que poderia colocar a gestante e o bebê em risco. Vale ressaltar que para as participantes da pesquisa que engravidarem, a garantia pela assistência imediata e integral também está contida no TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, conforme o trecho abaixo da seção 'Lesões/Danos?': 'Se você ficar doente ou sofrer eventos adversos ou lesões, imediatas ou tardias, relacionados direta ou indiretamente com a sua participação na pesquisa, entre imediatamente em contato com o pesquisador e/ou equipe da pesquisa para que você possa receber a assistência integral necessária, pelo tempo que for preciso.' Vale lembrar que a garantia da assistência imediata e integral aos participantes da pesquisa no que se refere às complicações e danos decorrentes da pesquisa também é assegurada e descrita  no  documento  intitulado  'Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas'  -  Item 'ASSISTêNCIA PARA DANOS DECORRENTES DA PESQUISA' Sendo assim, o Patrocinador solicita que seja reconsiderada a solicitação uma vez que os requerimentos específicos da Resolução CNS n' 466 de 2012, itens III.2.r e V.6 quanto a assistência integral e imediata estão cobertos pela pesquisa. ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
- 6 . Q u a n t o
a
o
d
o
c
u
m
e
n
t
o
- '7\_VAC89220HPX3002\_Declaracoes\_Uso\_e\_Armazenamento\_de\_Amostras\_Biologicas\_atualizado.doc', postado na Plataforma Brasil em 12/12/2019:
- 6.1. No documento lê-se: 'O armazenamento de amostras biológicas em biorrepositório será
70.719-040 CEP:
(61)3315-5877
E-mail:
conep@saude.gov.br
Endereço:
Bairro:
Telefone:
SRTVN 701, Via W 5 Norte, lote D - Edifício PO 700, 3' andar
Asa Norte
UF:
Município: BRASILIA
DF
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
realizado no laboratório: Precision for Medicine, nos Estados Unidos da América, caracterizando a formação de biorrepositório atrelado a um projeto específico visando à utilização em pesquisas futuras'. Sempre que houver previsão de armazenamento de material biológico humano no País ou no exterior visando à possibilidade de utilização em investigações futuras deve ser apresentada justificativa quanto à necessidade e oportunidade para utilização futura. Diante do exposto, solicita-se a apresentação desta justificativa (Resolução CNS n' 441 de 2011, item 2.I).
RESPOSTA: Esclarecemos que a justificativa quanto à necessidade e oportunidade para utilização futura encontra-se descrita na página 2 da declaração supracitada, conforme texto abaixo: 'Justificativa para Armazenamento de Amostras Biológicas Humanas O sangue coletado será utilizado para permitir análises exploratórias,  além  das  análises  imunológicas  pré  especificadas.  Avaliações  exploratórias  de imunogenicidade adicionais  podem  ser  realizadas  para  fins  de  melhor  caracterizar  as  respostas imunológicas provocadas pela vacinação e/ou, se for identificada qualquer alteração associada à vacina na aquisição de HIV, para identificar respostas imunológicas que estão associadas à vacinação e a taxa de aquisição de HIV. Esclarecemos que as amostras serão armazenadas apenas até a realização das análises descritas no protocolo. O período máximo de armazenamento das amostras biológicas será de 10 anos.' Vale  ressaltar  que  o  campo  da  pesquisa  em  vacinas  é  dinâmico.  É  possível  também  que  novos conhecimentos sejam gerados que apontem que a realização de determinadas análises podem contribuir para o melhor entendimento dos resultados do estudo aqui em questão e a existência do material armazenado no biorepositório será fundamental.
ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
6.2. Solicita-se que seja inserido na Plataforma Brasil o compromisso da instituição destinatária no exterior quanto à vedação do patenteamento e da utilização comercial do material biológico humano armazenado em biorrepositório (Item 16 da Resolução CNS n' 441 de 2011; Artigo 12 da Portaria MS n' 2.201 de 2011; Item 3, Anexo II, da Norma Operacional CNS n' 001 de 2013).
R E S P O S T A : E m a t e n d i m e n t o à s o l i c i t a ç ã o , o d o c u m e n t o 'Declaracao\_Precision\_Armazenamento\_e\_Uso\_Portugues'  foi  anexada  à  Plataforma  Brasil. ANáLISE: PENDêNCIA ATENDIDA.
- 7. Foi postado um 'Termo de Retirada do TCLE'. Levando em conta que o participante pode se retirar da pesquisa a qualquer tempo sem necessidade de assinatura de termo, solicita-se a retirada dos documentos.
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
RESPOSTA: Esclarecemos que conforme o item 24 do TCLE versão 6.3.0 de 16 de Junho de 2020, é solicitado que o participante apenas informe a equipe da pesquisa sobre a sua retirada de consentimento para este estudo. Além disso, é informado que ele é livre para se retirar da pesquisa a qualquer momento e por qualquer motivo. O TCLE de retirada do consentimento é um documento que pode ser utilizado em casos de que os participantes não queiram se retirar da pesquisa completamente, mas sim de apenas algumas partes da mesma. Por este motivo, o TCLE de retirada possui todas as atividades da pesquisa de forma detalhada para que o participante tenha a opção de escolher para quais delas ele quer retirar a sua participação. Diante disso, entendemos que o TCLE de retirada é um documento importante para um melhor entendimento e compreensão do participante da pesquisa no momento da sua retirada de consentimento. Dessa forma, solicitamos que seja reconsiderada a solicitação de retirada do documento. Página 18 de 18 Observações Finais: Aproveitamos esta oportunidade para corrigir alguns erros de formatação do Protocolo Clínico Emenda 2. Por este motivo, o documento encontra-se anexado junto a esta carta de resposta nas versões com alterações destacadas e incorporadas para apreciação ética. Dessa forma, encaminhamos
- p a r a a n á l i s
e
o s
s
e g u i n t
e s d o c u m e n t o s :
•
1 \_
- VAC89220HPX3002\_Carta\_Resposta\_Pendencia\_CONEP\_16Jun2020  (word  e  pdf);  •
- 2a\_VAC89220HPX3002\_Protocolo\_Clinico\_Emenda2\_15Jun2020\_alt\_destacadas (word e pdf); •
- 2b\_VAC89220HPX3002\_Protocolo\_Clinico\_Emenda2\_15Jun2020\_alt\_incorporadas (word e pdf); •
- 3a\_VAC89220HPX3002\_TCLE\_v6\_3\_0\_16Jun2020\_alt\_destacadas\_Dra\_BeatrizGrinsztejn (word e pdf); •
- 3b\_VAC89220HPX3002\_TCLE\_v6\_3\_0\_16Jun2020\_alt\_incorporadas\_Dra\_BeatrizGrinsztejn (word e pdf); •
3c\_VAC89220HPX3002\_TCLE\_Parceira\_Gravida\_v3\_3\_0\_16Jun2020\_alt\_destacadas\_Dra\_BeatrizGrinszt
- e j n ( w o r d
e
p
d
f
)
;
•
- 3d\_VAC89220HPX3002\_TCLE\_Parceira\_Gravida\_v3\_3\_0\_16Jun2020\_alt\_incorporadas\_Dra\_BeatrizGrinsz tejn (word e pdf); · 4a\_VAC89220HPX3002\_Cronograma\_da\_Pesquisa\_Jun2020\_alt\_destacadas (word e pdf); · 4b\_VAC89220HPX3002\_Cronograma\_da\_Pesquisa\_Jun2020\_alt\_incorporadas (word e pdf); ·
- 5 \_ V A C 8 9 2 2 0 H P X 3 0 0 2 \_ C a r t a \_ M i n i s ter i o \_ d a \_ S a u d e \_ 0 5 J u n 2 0 2 0 ( p d f ) ;
•
- 6\_VAC89220HPX3002\_Compromisso\_Patrocinador\_Acesso\_Pos\_Estudo  (word  e  pdf);  •
- 7a\_AC89220HPX3002\_Declaracao\_Precision\_Armazenamento\_e\_Uso\_Ingles  (pdf);  •
- 7b\_VAC89220HPX3002\_Declaracao\_Precision\_Armazenamento\_e\_Uso\_Portugues (word e pdf); •
- 8a\_VAC89220HPX3002\_Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_destacadas  (word  e  pdf);  •
- 8b\_VAC89220HPX3002\_Declaracoes\_Patrocinador\_Jun2020\_alt\_incorporadas  (word  e  pdf);  •
- 9a\_VAC89220HPX3002\_Declaracoes\_Uso\_Armazenamento\_Amostras\_Jun2020\_alt\_destacadas
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
( w o r d e p d f ) ; ·
9b\_VAC89220HPX3002\_Declaracoes\_Uso\_Armazenamento\_Amostras\_Jun2020\_alt\_incorporadas (word e pdf); · 10\_VAC89220HPX3002\_Esclarecimento\_nao\_participacao\_outros\_estudos\_HIV\_Jun2020 (word e pdf)
ANáLISE: PENDêNCIA NÃO ATENDIDA. O documento não foi retirado. Esta ação é importante para a garantia da autonomia do participante. Diante do exposto, solicita-se a retirada do documento.
## Considerações Finais a critério da CONEP:
Diante do exposto, a Comissão Nacional de Ética em Pesquisa - Conep, de acordo com as atribuições definidas na Resolução CNS n' 466 de 2012 e na Norma Operacional n' 001 de 2013 do CNS, manifesta-se por aguardar o atendimento às questões acima para emissão de seu parecer final.
De acordo com a Resolução CNS n' 466 de 2012 e a Norma Operacional n' 001 de 2013 do CNS, as pendências devem ser respondidas exclusivamente pelo pesquisador responsável no prazo de 30 dias, a partir da data de envio do parecer pela Conep. Após esse prazo, o protocolo será arquivado.
Situação: Protocolo pendente.
## Este parecer foi elaborado baseado nos documentos abaixo relacionados:
| Tipo Documento                 | Arquivo                                                                                                | Postagem            | Autor        | Situação   |
|--------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|--------------|------------|
| Informações Básicas do Projeto | PB_INFORMAÇÕES_BáSICAS_DO_P ROJETO_1415700.pdf                                                         | 18/06/2020 13:23:54 |              | Aceito     |
| Outros                         | 3d_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_3_0_16Jun2020_alt_incor poradas_Dra_BeatrizGrinsztejn.pdf | 18/06/2020 13:17:30 | Tânia Krstic | Aceito     |
| Outros                         | 1_VAC89220HPX3002_Carta_Resposta _Pendencia_CONEP_16Jun2020.docx                                       | 18/06/2020 12:29:50 | Tânia Krstic | Aceito     |
| Outros                         | 1_VAC89220HPX3002_Carta_Resposta _Pendencia_CONEP_16Jun2020.pdf                                        | 18/06/2020 12:18:17 | Tânia Krstic | Aceito     |
| Outros                         | 10_VAC89220HPX3002_Esclarecimento _nao_participacao_outros_estudos_HIV _Jun2020.pdf                    | 17/06/2020 18:48:48 | Tânia Krstic | Aceito     |
| Outros                         | 10_VAC89220HPX3002_Esclarecimen                                                                        | 17/06/2020          | Tânia Krstic | Aceito     |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Outros                     | to_nao_participacao_outros_estudos_HI V_Jun2020.doc                                      | 18:48:26            | Tânia Krstic   | Aceito   |
|----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|----------------|----------|
| Declaração do Patrocinador | 9b_VAC89220HPX3002_Declaracoes_U so_Armazenamento_Amostras_Jun2020 _alt_incorporadas.pdf | 17/06/2020 18:47:59 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 9b_VAC89220HPX3002_Declaracoes_U so_Armazenamento_Amostras_Jun2020 _alt_incorporadas.doc | 17/06/2020 18:47:40 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 9a_VAC89220HPX3002_Declaracoes_U so_Armazenamento_Amostras_Jun2020 _alt_destacadas.pdf   | 17/06/2020 18:44:35 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 9a_VAC89220HPX3002_Declaracoes_U so_Armazenamento_Amostras_Jun2020 _alt_destacadas.doc   | 17/06/2020 18:44:22 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 8b_VAC89220HPX3002_Declaracoes_P atrocinador_Jun2020_alt_incorporadas.p df               | 17/06/2020 18:43:54 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 8b_VAC89220HPX3002_Declaracoes_P atrocinador_Jun2020_alt_incorporadas.d oc               | 17/06/2020 18:43:40 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 8a_VAC89220HPX3002_Declaracoes_P atrocinador_Jun2020_alt_destacadas.pd f                 | 17/06/2020 18:43:20 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 8a_VAC89220HPX3002_Declaracoes_P atrocinador_Jun2020_alt_destacadas.do c                 | 17/06/2020 18:42:59 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                     | 7b_VAC89220HPX3002_Declaracao_Pr ecision_Armazenamento_e_Uso_Portug ues.pdf              | 17/06/2020 18:42:27 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                     | 7b_VAC89220HPX3002_Declaracao_Pr ecision_Armazenamento_e_Uso_Portug ues.doc              | 17/06/2020 18:41:56 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                     | 7a_AC89220HPX3002_Declaracao_Pre cision_Armazenamento_e_Uso_Ingles.p df                  | 17/06/2020 18:41:29 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 6_VAC89220HPX3002_Compromisso_P atrocinador_Acesso_Pos_Estudo.pdf                        | 17/06/2020 18:37:13 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 6_VAC89220HPX3002_Compromisso_P atrocinador_Acesso_Pos_Estudo.docx                       | 17/06/2020 18:37:00 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                     | 5_VAC89220HPX3002_Carta_Ministerio _da_Saude_05Jun2020.pdf                               | 17/06/2020 18:36:24 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Cronograma                 | 4b_VAC89220HPX3002_Cronograma_d a_Pesquisa_Jun2020_alt_incorporadas. pdf                 | 17/06/2020 18:36:02 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Cronograma                 | 4b_VAC89220HPX3002_Cronograma_d a_Pesquisa_Jun2020_alt_incorpora                         | 17/06/2020 18:35:51 | Tânia Krstic   | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Cronograma                                                | das.doc                                                                                                 | 17/06/2020 18:35:51   | Tânia Krstic   | Aceito   |
|-----------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|----------------|----------|
| Cronograma                                                | 4a_VAC89220HPX3002_Cronograma_d a_Pesquisa_Jun2020_alt_destacadas.p df                                  | 17/06/2020 18:35:39   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Cronograma                                                | 4a_VAC89220HPX3002_Cronograma_d a_Pesquisa_Jun2020_alt_destacadas.d oc                                  | 17/06/2020 18:35:26   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3d_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_3_0_16Jun2020_alt_incor poradas_Dra_BeatrizGrinsztejn.docx | 17/06/2020 18:31:19   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3c_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_3_0_16Jun2020_alt_desta cadas_Dra_BeatrizGrinsztejn.pdf    | 17/06/2020 18:30:59   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3c_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_3_0_16Jun2020_alt_desta cadas_Dra_BeatrizGrinsztejn.docx   | 17/06/2020 18:30:45   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3b_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_3_0 _16Jun2020_alt_incorporadas_Dra_Bea trizGrinsztejn.pdf                   | 17/06/2020 18:29:56   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3b_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_3_0 _16Jun2020_alt_incorporadas_Dra_Bea trizGrinsztejn.docx                  | 17/06/2020 18:29:26   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_3_0 _16Jun2020_alt_destacadas_Dra_Beatri zGrinsztejn.pdf                     | 17/06/2020 18:28:52   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_3_0 _16Jun2020_alt_destacadas_Dra_Beatri zGrinsztejn.docx                    | 17/06/2020 18:28:36   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | 2b_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clini co_Emenda2_15Jun2020_alt_incorpora das.pdf                           | 17/06/2020 18:27:56   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | 2b_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clini co_Emenda2_15Jun2020_alt_incorpora das.docx                          | 17/06/2020 18:27:25   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | 2a_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clini co_Emenda2_15Jun2020_alt_destacada s.pdf                             | 17/06/2020 18:26:47   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura                              | 2a_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clini co_Emenda2_15Jun2020_alt_destac                                      | 17/06/2020 18:26:03   | Tânia Krstic   | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Investigador                                                          | adas.docx                                                                                              | 17/06/2020 18:26:03   | Tânia Krstic   | Aceito   |
|-----------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|----------------|----------|
| Outros                                                                | Solicitacao_prorrogacao_prazo_CONEP _copiarecolar.docx                                                 | 20/05/2020 12:16:00   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | Solicitacao_prorrogacao_prazo_CONEP .pdf                                                               | 20/05/2020 12:15:30   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | VAC89220HPX3002_carta_resposta_C EP_assinada.pdf                                                       | 24/01/2020 14:44:01   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | VAC89220HPX3002_carta_resposta_C EP.doc                                                                | 23/01/2020 16:42:46   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | 2_VAC89220HPX3002_Lista_direito_res ponsabilidades_v4_0_11Jul2019_alt_inc orporadas.pdf                | 23/01/2020 16:41:07   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | 2_VAC89220HPX3002_Lista_direito_res ponsabilidades_v4_0_11Jul2019_alt_inc orporadas.docx               | 23/01/2020 16:40:51   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | 1_VAC89220HPX3002_Lista_direito_res ponsabilidades_v4_0_11Jul2019_alt_de stacadas.pdf                  | 23/01/2020 16:40:36   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | 1_VAC89220HPX3002_Lista_direito_res ponsabilidades_v4_0_11Jul2019_alt_de stacadas.docx                 | 23/01/2020 16:40:14   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração de Pesquisadores                                           | VAC89220HPX3002_Declaracoes_Pesq uisador_atualizado.pdf                                                | 12/12/2019 15:28:17   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | VAC89220HPX3002_Carta_Resposta_P arecer_3667801.doc                                                    | 12/12/2019 15:21:34   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | VAC89220HPX3002_Carta_Reposta_Pa recer_3667801pdf.pdf                                                  | 12/12/2019 15:21:18   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência             | 2c_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_2_0_05Dez2019_alt_incor poradas_Dra_BeatrizGrinsztejn.pdf | 12/12/2019 14:55:13   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração de Pesquisadores                                           | 8_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Pe squisador_atualizado.doc                                              | 12/12/2019 14:13:38   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração de Manuseio Material Biológico / Biorepositório / Biobanco | 7_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Us o_e_Armazenamento_de_Amostras_Bio logicas_atualizado.pdf              | 12/12/2019 14:13:23   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Declaração de Manuseio Material Biológico / Biorepositório /          | 7_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Us o_e_Armazenamento_de_Amostras_Bio logicas_atualizado.doc              | 12/12/2019 14:13:14   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Biobanco Declaração do Patrocinador                                   | 6_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Pa trocinador_atualizado.pdf                                             | 12/12/2019 14:11:51   | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                                | 6_VAC89220HPX3002_Declaracoes_P                                                                        | 12/12/2019            | Tânia Krstic   | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Outros                                                             | atrocinador_atualizado.doc                                                                            | 14:11:26            | Tânia Krstic   | Aceito   |
|--------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|----------------|----------|
| Outros                                                             | 5_VAC89220HPX3002_Materiais_Utiliza dos_na_Pesquisa_atualizado.pdf                                    | 12/12/2019 14:11:04 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Outros                                                             | 5_VAC89220HPX3002_Materiais_Utiliza dos_na_Pesquisa_atualizado.doc                                    | 12/12/2019 14:10:43 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Orçamento                                                          | 4_VAC89220HPX3002_Orcamento_Fin anceiro_Detalhado_atualizado.pdf                                      | 12/12/2019 14:10:19 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Orçamento                                                          | 4_VAC89220HPX3002_Orcamento_Fin anceiro_Detalhado_atualizado.docx                                     | 12/12/2019 14:10:02 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Cronograma                                                         | 3_VAC89220HPX3002_Cronograma_da _Pesquisa_atualizado.pdf                                              | 12/12/2019 14:09:50 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Cronograma                                                         | 3_VAC89220HPX3002_Cronograma_da _Pesquisa_atualizado.doc                                              | 12/12/2019 14:09:38 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência          | 2c_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_2_0_05Dez2019_alt_desta cadas_Dra_BeatrizGrinsztejn.pdf  | 12/12/2019 14:09:26 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência          | 2c_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_2_0_05Dez2019_alt_desta cadas_Dra_BeatrizGrinsztejn.docx | 12/12/2019 14:09:17 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência          | 2b_VAC89220HPX3002_TCLE_retirada _v1_2_0_05Dez2019_alt_incorporadas_ Dra_BeatrizGrinsztejn.pdf        | 12/12/2019 14:09:04 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência          | 2b_VAC89220HPX3002_TCLE_retirada _v1_2_0_05Dez2019_alt_incorporadas_ Dra_BeatrizGrinsztejn.docx       | 12/12/2019 14:08:48 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de                   | 2b_VAC89220HPX3002_TCLE_retirada _v1_2_0_05Dez2019_alt_destacadas_D ra_BeatrizGrinsztejn.pdf          | 12/12/2019 14:08:35 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| Ausência TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 2b_VAC89220HPX3002_TCLE_retirada _v1_2_0_05Dez2019_alt_destacadas_D ra_BeatrizGrinsztejn.docx         | 12/12/2019 14:08:16 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência          | 2a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_2_0 _05Dez2019_alt_incorporadas_Dra_Bea trizGrinsztejn.pdf                 | 12/12/2019 14:08:05 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência          | 2a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_2_0 _05Dez2019_alt_incorporadas_Dra_Bea trizGrinsztejn.docx                | 12/12/2019 14:07:46 | Tânia Krstic   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento /                                    | 2a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_2_0 _05Dez2019_alt_destacadas_Dra_Bea                                      | 12/12/2019 14:07:33 | Tânia Krstic   | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Justificativa de Ausência                                 | trizGrinsztejn.pdf                                                                   | 12/12/2019 14:07:33   | Tânia Krstic              | Aceito   |
|-----------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------------|----------|
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 2a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_2_0 _05Dez2019_alt_destacadas_Dra_Beatr izGrinsztejn.docx | 12/12/2019 14:07:14   | Tânia Krstic              | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | 1_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clinic o_Emenda2_20jun2019_atualizado.pdf                | 12/12/2019 14:06:47   | Tânia Krstic              | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | 1_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clinic o_Emenda2_20jun2019_atualizado.docx               | 12/12/2019 14:06:33   | Tânia Krstic              | Aceito   |
| Folha de Rosto                                            | VAC89220HPX3002_Folha_rosto_atuali zado.pdf                                          | 12/12/2019 14:06:04   | Tânia Krstic              | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | 2_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clinic o_Emenda2_20jun2019.pdf                           | 06/09/2019 15:23:21   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | 2_VAC89220HPX3002_Protocolo_Clinic o_Emenda2_20jun2019.docx                          | 06/09/2019 15:21:33   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_do_pesquisador_quanto_aos_pais es_participantes.doc                             | 06/09/2019 15:19:01   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_qto_Desenho_Estudo_ASSINADA. pdf                                                | 06/09/2019 13:56:51   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Pesquisador_qto_Paises_Partic_A SSINADA.pdf                                     | 06/09/2019 13:56:12   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Obtencao_Consentimento_ASSIN ADA.pdf                                            | 06/09/2019 13:55:48   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Necessidade_treinamento_Pessoa l_ASSINADA.pdf                                   | 06/09/2019 13:55:23   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Infraestr_Instalacoes_ASSINADA. pdf                                             | 06/09/2019 13:55:07   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Distrib_Cartao_Participante_ASSI NADA.pdf                                       | 06/09/2019 13:54:29   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Destino_Amostras_Biol_ASSINAD A.pdf                                             | 06/09/2019 13:53:55   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Dados_Coletados_ASSINADA.pdf                                                    | 06/09/2019 13:53:40   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Confidencialidade_Participante_A SSINADA.pdf                                    | 06/09/2019 13:53:15   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Compromisso_pesquisador_Resol ucoes_ASSINADA.pdf                                | 06/09/2019 13:52:47   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Centro_Coord_e_Participantes_AS SINADA.pdf                                      | 06/09/2019 13:51:31   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Armazenamento_Amostras_Biol_B iorrepositorio_ASSINADA.pdf                       | 06/09/2019 13:51:05   | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | Decl_Acordo_Pesquisador_ASSINADA.                                                    | 06/09/2019            | Raquel Malaguthi          | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Outros                     | pdf                                                                                          | 13:50:32            | de Souza                  | Aceito   |
|----------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------------|----------|
| Outros                     | Termo_de_compromisso_pesquisador_e _instit.doc                                               | 06/09/2019 13:49:48 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Necessidade_treinamento_pessoal_Bra sil.doc                                                  | 06/09/2019 13:49:09 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Distribuicao_cartoes_participantes.doc                                                       | 06/09/2019 13:48:33 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Decl_referente_a_finalidade_dos_dados _coletados.doc                                         | 06/09/2019 13:47:51 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Decl_infomando_centro_coordenador_e _centros_participantes.doc                               | 06/09/2019 13:45:11 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Decl_do_pesquisador_quanto_ao_dese nho_do_estudo.doc                                         | 06/09/2019 13:44:06 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Decl_processo_obten_consentimento.do c                                                       | 06/09/2019 13:43:37 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Decl_de_infraestrutura_e_instalacoes.do c                                                    | 06/09/2019 13:41:11 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Decl_de_destino_das_amostras_biologi cas.doc                                                 | 06/09/2019 13:40:43 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Decl_de_confidencialidade_participante. doc                                                  | 06/09/2019 13:40:18 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | BiorrepositoriosINI_VAC89220HPX3002 _Ver21_08_19.doc                                         | 06/09/2019 13:39:59 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | Acordo_pesquisador.doc                                                                       | 06/09/2019 13:36:56 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | 9a_VAC89220HPX3002_Decl_Uso_e_A rmaz_de_Amostras_Biol_portugues.doc x                        | 06/09/2019 13:29:16 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | 9_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Us o_e_Armazenamento_de_Amostras_Bio logicas.pdf               | 06/09/2019 13:28:54 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | 9_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Us o_e_Armazenamento_de_Amostras_Bio logicas.doc               | 06/09/2019 13:28:29 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 8_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Pa trocinador.pdf                                              | 06/09/2019 13:27:39 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Declaração do Patrocinador | 8_VAC89220HPX3002_Declaracoes_Pa trocinador.doc                                              | 06/09/2019 13:27:26 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | 7k_VAC89220HPX3002_Soropositividad e_Induzida_pela_Vacina_VISP_versao_ Brasil_05Set2019.pdf  | 06/09/2019 13:26:31 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | 7k_VAC89220HPX3002_Soropositividad e_Induzida_pela_Vacina_VISP_versao_ Brasil_05Set2019.docx | 06/09/2019 13:25:05 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | 7j_VAC89220HPX3002_Telas_treiname nto_tablet_Brasil_30ago2019.pdf                            | 06/09/2019 13:23:36 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                     | 7j_VAC89220HPX3002_Telas_treina                                                              | 06/09/2019          | Raquel Malaguthi          | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Outros   | mento_tablet_Brasil_30ago2019.docx                                                                | 13:23:23            | de Souza                  | Aceito   |
|----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------------|----------|
| Outros   | 7i_VAC89220HPX3002_Questionario_s obre_impacto_social_Brasil_05set2019. PDF                       | 06/09/2019 13:22:42 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7i_VAC89220HPX3002_Questionario_s obre_impacto_social_Brasil_05set2019. DOCX                      | 06/09/2019 13:22:24 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7h_VAC89220HPX3002_Questionario_s obre_pratica_sexual_Brasil_05set2019. PDF                       | 06/09/2019 13:21:22 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7h_VAC89220HPX3002_Questionario_s obre_pratica_sexual_Brasil_05set2019. DOCX                      | 06/09/2019 13:20:56 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7f_VAC89220HPX3002_Diario_do_parti cipante_da_pesquisa_Brasil_05set2019. PDF                      | 06/09/2019 13:19:53 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7f_VAC89220HPX3002_Diario_do_parti cipante_da_pesquisa_Brasil_05set2019. DOCX                     | 06/09/2019 13:19:38 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7g_VAC89220HPX3002_Questionario_ Profilaxia_pre_exposicao_PrEP_Brasil_ 05Set2019.PDF              | 06/09/2019 13:14:49 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7g_VAC89220HPX3002_Questionario_ Profilaxia_pre_exposicao_PrEP_Brasil_ 05Set2019.DOCX             | 06/09/2019 13:14:33 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7e_VAC89220HPX3002_Questionario_tr abalho_pos_vacinacao_Brasil_05Set201 9.PDF                     | 06/09/2019 13:13:29 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7e_VAC89220HPX3002_Questionario_tr abalho_pos_vacinacao_Brasil_05Set201 9.DOCX                    | 06/09/2019 13:13:12 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7d_VAC89220HPX3002_Questionario_a valiacao_maior_risco_HIV_Brasil_v2_1_ 05Set2019.pdf             | 06/09/2019 13:12:16 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7d_VAC89220HPX3002_Questionario_a valiacao_maior_risco_HIV_Brasil_v2_1_ 05Set2019.docx            | 06/09/2019 13:11:56 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7c_VAC89220HPX3002_Teste_de_Ente ndimento_v3_0_05jun2019_Portugues.p df                           | 06/09/2019 11:26:53 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7c_VAC89220HPX3002_Teste_de_Ente ndimento_v3_0_05jun2019_Portugues.d ocx                          | 06/09/2019 11:26:34 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7b_VAC89220HPX3002_Lista_direito_d everes_Participante_da_Pesquisa_v4_0 _11Jul2019_Portugues.docx | 06/09/2019 11:25:35 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros   | 7b_VAC89220HPX3002_Lista_direito                                                                  | 06/09/2019          | Raquel Malaguthi          | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| Outros                                                    | _deveres_Participante_da_Pesquisa_v4 _0_11Jul2019.pdf                                          | 11:25:18            | de Souza                  | Aceito   |
|-----------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------------|----------|
| Outros                                                    | 7a_VAC89220HPX3002_Cartao_do_par ticipante_da_pesquisa_16mai2017.pdf                           | 06/09/2019 11:22:23 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 7a_VAC89220HPX3002_Cartao_do_par ticipante_da_pesquisa_16mai2017.docx                          | 06/09/2019 11:22:03 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 7_VAC89220HPX3002_Materiais_Utiliza dos_na_Pesquisa.pdf                                        | 06/09/2019 11:04:07 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 7_VAC89220HPX3002_Materiais_Utiliza dos_na_Pesquisa.doc                                        | 06/09/2019 11:03:41 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Orçamento                                                 | 6_VAC89220HPX3002_Orcamento_Fin anceiro_Detalhado.pdf                                          | 06/09/2019 11:02:51 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Orçamento                                                 | 6_VAC89220HPX3002_Orcamento_Fin anceiro_Detalhado.docx                                         | 06/09/2019 11:02:40 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Cronograma                                                | 5_VAC89220HPX3002_Cronograma_da _Pesquisa.pdf                                                  | 06/09/2019 11:01:26 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Cronograma                                                | 5_VAC89220HPX3002_Cronograma_da _Pesquisa.doc                                                  | 06/09/2019 11:01:14 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 4b_VAC89220HPX3002_Brochura_do_I nvestigador_Ed6_07fev2019_SubtipoCg p140_Mosaicogp140.pdf     | 06/09/2019 11:00:36 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 4b_VAC89220HPX3002_Brochura_do_I nvestigador_Ed6_07fev2019_SubtipoCg p140_Mosaicogp140.docx    | 06/09/2019 10:58:01 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 4a_VAC89220HPX3002_Brochura_do_I nvestigador_Ed6_07mar2019_Ad26Mos HIV_Ad26Mos4HIV.pdf         | 06/09/2019 10:56:10 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 4a_VAC89220HPX3002_Brochura_do_I nvestigador_Ed6_07mar2019_Ad26Mos HIV_Ad26Mos4HIV.docx        | 06/09/2019 10:55:04 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 3c_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_1_0_05set2019_Dra_Beat riz_Grinsztejn.pdf         | 06/09/2019 10:53:20 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 3c_VAC89220HPX3002_TCLE_Parceira _Gravida_v3_1_0_05set2019_Dra_Beat riz_Grinsztejn.docx        | 06/09/2019 10:52:56 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 3b_VAC89220HPX3002_Termo_retirada _consentimento_v1_1_0_05Set2019_Dr a_Beatriz_Grinsztejn.pdf  | 06/09/2019 10:52:05 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| Outros                                                    | 3b_VAC89220HPX3002_Termo_retirada _consentimento_v1_1_0_05Set2019_Dr a_Beatriz_Grinsztejn.docx | 06/09/2019 10:48:49 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | 3a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_1_0 _05Set2019_Dra_BeatrizGrinsztejn.docx                           | 06/09/2019 10:47:48 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito   |
## COMISSÃO NACIONAL DE ÉTICA EM PESQUISA

Continuação do Parecer: 4.122.938
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência   | 3a_VAC89220HPX3002_TCLE_v6_1_0 _05Set2019_Dra_BeatrizGrinsztejn.pdf   | 06/09/2019 10:47:21   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
|-------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------------|----------|
| Outros                                                      | 1_VAC89220HPX3002_Sumario_Dra_B eatriz_Grinsztejn.pdf                 | 06/09/2019 10:30:27   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
| Outros                                                      | 1_VAC89220HPX3002_Sumario_Dra_B eatriz_Grinsztejn.doc                 | 06/09/2019 10:28:30   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
## Situação do Parecer:
Pendente
BRASILIA, 30 de Junho de 2020
Jorge Alves de Almeida Venancio (Coordenador(a)) Assinado por:
