## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

## PARECER CONSUBSTANCIADO DO CEP
## DADOS DO PROJETO DE PESQUISA
Pesquisador:
Título da Pesquisa: Estudo de vigilância de casos de Monkeypox entre usuários do Instituto Nacional de Infectologia Evandro Chagas (INI) da Fundação Oswaldo Cruz (FIOCRUZ) na cidade do Rio de Janeiro, Brasil
Instituição Proponente: INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI/FIOCRUZ INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI/FIOCRUZ Patrocinador Principal:
Versão:
CAAE:
Valdilea Gonçalves Veloso dos Santos
1
61290422.0.0000.5262
área Temática:
## DADOS DO PARECER
Número do Parecer:
5.613.435
## Apresentação do Projeto:
A p r e s e n t e a v a l i a ç ã o t e m p o r b a s e o s d o c u m e n t o s PB\_INFORMAÇÕES\_BáSICAS\_DO\_PROJETO\_1993601.pdf, originado na Plataforma Brasil em 05/08/22, Protocolo\_Estudo\_Vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_0\_de\_30jul22.pdf postado na Plataforma Brasil em 05/08/22,    TCLE\_principal\_Estudo\_Vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_0\_de\_30jul22.pdf, TCLE\_Qualitativo\_Estudo\_Vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_0\_de\_30jul22.pdf, TCLE\_do\_questionario\_do\_Estudo\_vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_1\_30jul22.pdf  e orcamento\_copiarecolar.doc postados na Plataforma Brasil em 04/08/22. Um surto da Monkeypox está ocorrendo em diferentes regiões do mundo, em países não endêmicos sem vínculos epidemiológicos com áreas endêmicas da áfrica Ocidental, cuja extensão e impacto ainda não estão claros. Alguns casos foram identificados através de clínicas de saúde sexual em comunidades de gays, bissexuais e outros HSH (25, 26). Em 23 de julho de 2022, o Comitê de Emergência da Organização Mundial de Saúde (OMS) declarou a ocorrência da Monkeypox como uma emergência de saúde pública de importância internacional. De acordo com os dados globais do Centro de Controle de Doenças dos Estados Unidos da América (CDC), até 25 de julho, registrou 18.095 casos confirmados de Monkeypox em 75 países, com destaque para os Estados Unidos (3.846), Espanha (3.125), Alemanha (2.352), e Reino Unido (2.208). No Brasil, foram
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
notificados 1.596 casos, sendo 813 confirmados. Entre os confirmados 595 são procedentes do estado de São Paulo, 109 do Rio de Janeiro, 42 de Minas Gerais, 13 do Distrito Federal, 19 do Paraná, 16 de Goiás, 03 da Bahia, 02 do Espírito Santo, 02 do Ceará, 02 do Rio Grande do Norte, 03 do Rio Grande do Sul, 03 de Pernambuco, 03 de Santa Catarina e 01 do Mato Grosso do Sul (27, 28). O Instituto Nacional de Infectologia Evandro Chagas (INI/FIOCRUZ)) é referência para doenças infecciosas no país e, especial, para a cidade do Rio de Janeiro. O INI confirmou o primeiro caso na cidade em 14 de junho de 2022. Até o momento foram atendidos e notificados 154 casos suspeitos, tendo sido 60 confirmados, 45 descartados e 49 em investigação. Desse total, 11 pacientes suspeitos foram internados: 04 confirmados, 06 descartados e 01 em investigação. Aprender mais sobre a Monkeypox, suas fontes aparentes e cadeias de transmissão ajudará a garantir que o menor número possível de pessoas seja afetado e que o surto possa ser interrompido. Hipótese: A vigilância, investigação de casos, acompanhamento clínico e rastreamento de contatos da Monkeypox no contexto de atendimento ambulatorial e hospitalar do INI/Fiocruz quebra as cadeias de transmissão de humano para humano e interrompe o surto da doença. Trata-se de um estudo longitudinal prospectivo a ser desenvolvido no INI/Fiocruz com a inclusão estimada de 2.000 participantes. Critérios de Inclusão: · Sexo masculino ou feminino designado ao nascimento; · Ser maior ou igual a 18 anos; E qualquer uma ou mais das situações descritas abaixo: · Apresentar erupção cutânea aguda inexplicável; · Ter sido identificado como um caso suspeito de Monkeypox durante qualquer consulta de rotina nas especialidades do INI/FIOCRUZ; · Ter sido notificado como caso suspeito de Monkeypox pelo serviço  de  vigilância  em  saúde  do  INI/Fiocruz.  Critérios  de  exclusão:  ·  Não  assinar  o  termo  de consentimento livre e esclarecido do estudo. · Qualquer condição que na opinião do pesquisador contraindique a participação do voluntário no estudo. PROCEDIMENTOS ESPECÍFICOS DO ESTUDO: 1Qualquer usuário que venha a uma consulta de qualquer especialidade do INI/Fiocruz apresentando erupção cutânea aguda inexplicável será convidado a participar da pesquisa e assinar o termo de consentimento livre e esclarecido do estudo. 2- Todos os clientes em acompanhamento de Profilaxia PréExposição (PrEP), Profilaxia Pós-Exposição (PEP), Pesquisa de Infecção Aguda de HIV ou Testagem de HIV e outras IST do INI/FIOCRUZ serão abordados durante a consulta sobre a presença de sinais e sintomas suspeitos de Monkeypox no último mês. Aqueles identificados como casos suspeitos ou prováveis serão convidados a participar da pesquisa e assinar o termo de consentimento livre e esclarecido do estudo. 3- Participantes caracterizados como casos suspeitos ou prováveis de Monkeypox realizarão coleta de exames de sangue, urina e de material proveniente das lesões suspeitas. 4- Casos suspeitos ou prováveis de Monkeypox serão
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
investigados para outras infecções como: HIV, HBV, HCV, Sífilis, Chlamydia trachomatis (CT) e Neisseria gonorrhoeae (NG). PROCEDIMENTOS GERAIS 1- Os profissionais de saúde atuantes nas especialidades do INI/FIOCRUZ devem relatar imediatamente casos suspeitos a equipe de vigilância em saúde e/ou envolvida no estudo que dará seguimento ao atendimento do paciente; 2- Quando um caso suspeito é identificado, a identificação do contato e o rastreamento do contato devem ser iniciados; 3- Os contatos devem ser monitorados pela equipe de vigilância em saúde regularmente quanto ao aparecimento de quaisquer sinais/sintomas por um período de 21 dias a partir do último contato com um paciente ou seus materiais contaminados durante o período infeccioso; 4- Quando houve indicação de hospitalização, os pacientes serão acompanhados pelo Centro Hospitalar do INI/FIOCRUZ; 5- O encerramento do caso será definido como resolução completa das erupções cutâneas (cicatrização). MONITORAMENTO DOS CONTATOS PELA VIGIL´NCIA EM SAÚDE 1- Os contatos serão monitorados regularmente quanto ao aparecimento de sinais/sintomas por um período de 21 dias a partir do último contato com um casopaciente provável ou confirmado ou seus materiais contaminados durante o período infeccioso. Esse monitoramento pode ser realizado por contato telefônico. 2- Os contatos serão orientados a informar sobre sinais/sintomas suspeitos da doença, que incluem: dor de cabeça, febre, calafrios, dor de garganta, mal-estar, fadiga, erupção cutânea e linfadenopatia. Também será solicitado monitorar sua temperatura corporal duas vezes ao dia. 3- Os contatos assintomáticos devem ser orientados a não doar sangue, células, tecidos, órgãos, leite materno ou sêmen enquanto estão sob vigilância dos sintomas. Eles podem continuar as atividades diárias rotineiras, como ir ao trabalho e frequentar a escola (ou seja, a quarentena não é necessária), mas devem permanecer perto de casa durante a 13 vigilância. Pode, no entanto, ser prudente excluir crianças em idade pré-escolar de creches, creches ou outros ambientes de grupo. 4- Um contato que desenvolva sinais/sintomas iniciais diferentes de erupção cutânea deve ser isolado e observado de perto quanto a sinais de erupção cutânea pelos próximos sete dias. Se nenhuma erupção se desenvolver, o contato pode retornar ao monitoramento de temperatura pelo restante dos 21 dias. Se o contato desenvolver uma erupção cutânea, ele deve ser isolado e avaliado como um caso suspeito, e uma amostra deve ser coletada para análise laboratorial para testar a Monkeypox.
O estudo prevê: VISITA 1, em que será aplicado o TCLE, feita anamnese e exame físico, feita documentação fotográfica, coletados e solicitados os exames necessários para a investigação e notificado o caso ao Serviço de Vigilância em Saúde do INI (CID-10: B04). VISITA 2, preferencialmente 3 a 5 dias após a visita 1, podendo ser presencial, por meio de contato telefônico ou atendimento hospitalar, conforme o caso. VISITAS INTERINAS, qualquer visita entre a
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
visita 2 e a visita final do estudo. VISITA FINAL, entre 7-21 dias da Visita 1, com constatação da resolução do quadro clínico e encaminhamento do participante para programa de Profilaxia Pré-Exposição (PrEP) ao HIV, quando indicado; os participantes HIV positivos ou diagnosticados com outras IST devem ser encaminhados para tratamento conforme fluxo do INI/FIOCRUZ. Casos não confirmados de Monkeypox (CASOS DESCARTADOS) realizarão uma visita final do estudo para receber os demais resultados laboratoriais. Na VISITA 1 estão programados os seguintes exames laboratoriais: 1- Coleta de Sangue (24ml de sangue total): a. PCR RNA HIV b. TR HIV c. TR HBV d. TR HCV e. TR Sífilis f. VDRL, se TR Sífilis reagente g. Hemograma Completo h. Bioquímica (ureia, creatinina, proteína C reativa, ALT, AST) i. Amostra de sangue para armazenamento para estudos futuros relacionados a Monkeypox (18,5ml de sangue total). 2 - Coleta de Urina: a. Teste de gravidez (se designado do sexo feminino ao nascimento e com potencial reprodutivo) 3- Coleta de material de lesões cutâneas suspeitas de Monkeypox por meio de swab ou biópsia: a. PCR de Monkeypox 4- Swab anal: a. PCR de Monkeypox b. Pesquisa de Chlamydia trachomatis e Neisseria gonorrhoeae (CTNG) 5- Swab de orofaringe: a. PCR de Monkeypox. Na VISITA FINAL estão programados os seguintes exames laboratoriais: 1- Coleta de sangue (24ml de sangue total): a. PCR HIV b. TR HIV c. TR HBV d. TR HCV e. TR Sífilis f. VDRL, se TR Sífilis reagente 15 g. Hemograma h. Bioquímica (ureia, creatinina, proteína C reativa, ALT, AST) i. Amostra de sangue para armazenamento para estudos futuros relacionados a Monkeypox (18,5ml de sangue total). 2- Coleta de Urina: a. Teste de gravidez (se designado do sexo feminino ao nascimento e com potencial reprodutivo)
ETAPA FORMATIVA Será realizada uma etapa formativa no estudo para melhor compreender o conhecimento da população sobre Monkeypox e a percepção desta população sobre o estigma na associação da infecção à identidade de gênero e orientação sexual. A etapa formativa utilizará metodologia qualitativa e quantitativa. Na ETAPA QUALITATIVA, serão realizadas 20 entrevistas em profundidade e três grupos focais com 6-10 participantes cada, num total de 50 participantes. A metodologia qualitativa é um importante instrumento científico para o estudo desses fenômenos que envolvem contextos socioculturais e a história de uma população pesquisada. Esse método possibilita ao mesmo tempo a aproximação da população em estudo, a compreensão dos sentidos que atribuem aos fenômenos e eventos que participam da construção. O objetivo da abordagem, qualitativa é avaliar como as pessoas vivem uma experiência ou evento, que sentidos constroem sobre eles, as opiniões, sentimentos e significados associados a esses fenômenos. As entrevistas e grupos focais serão realizados de forma presencial e serão gravadas e posteriormente transcritas. Após a transcrição, as gravações serão destruídas. 18 Para o tratamento dos dados qualitativos
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
obtidos utilizaremos o software IRaMuTeQfi (Interface de R pour les Analyses ultidimensionnelles de Textes et de Questionnaires). Este software é utilizado como apoio para análise lexical de dados textuais, a qual consiste em uma forma específica de tratamento de dados de material verbal transcrito oriundo de diferentes tipos de coleta, como entrevistas, textos escritos, observações, documentos, redações, entre outros. O software agrupa os vocábulos por similaridade semântica, permitindo cinco tipologias de análise: pesquisa de especificidades de grupos e análise fatorial confirmatória, nuvem de palavras, estatísticas textuais clássicas, análise de similitude de palavras e Classificação Hierárquica Descendente (CHD). Neste estudo, será utilizada a análise por CHD, que possibilita a organização do corpus textual de modo hierárquico e em classes semânticas, sequenciando, em ordem de relevância, as palavras com maior representatividade dentro das classes geradas, e classificando os segmentos de texto (partes com significados relevantes) em função de seus respectivos vocabulários. Na ETAPA QUANTITATIVA, será realizado um inquérito online que será divulgado em aplicativos de encontro para minorias sexuais e de gênero (MSG), como Grindr e Hornet, e redes sociais, como Facebook e Instagram. Estima-se incluir aproximadamente 7.000 pessoas nesta etapa, considerando outros inquéritos realizados pelo nosso grupo (29, 30). O questionário será composto por perguntas sociodemográficos (idade, cor da pele, renda, escolaridade, cidade), gênero, orientação sexual, comportamento sexual, histórico de IST, testagem para HIV, uso de substâncias e 'chemsex' (uso de substâncias antes/durante o sexo), homofobia internalizada, saúde mental, conhecimento sobre Monkeypox, e interesse em usar vacina contra Monkeypox. A programação do inquérito on-line será feita através do Alchemerfi, o qual garante acesso único e seguro ao servidor da empresa, formulários eletrônicos e dados do projeto. Garante também os protocolos de segurança padrão convencionados para dados coletados eletronicamente, incluindo backup para sua recuperação. Somente os pesquisadores designados pelo pesquisador principal terão acesso ao servidor remoto da empresa, com login e senhas atualizadas  de  forma  periódica.  Ao  final  do  estudo,  os  dados  serão  exportados  criptografados  e armazenados em servidores locais da Fiocruz, de acordo com as normas de segurança locais para acesso e análise.  Como  em  todos  os  levantamentos  autopreenchidos,  o  estudo  pode  apresentar  viés  de aceitabilidade social. Porém, como as entrevistas não serão feitas presencialmente com entrevistador, acredita-se que essa questão será minimizada. Como a amostra não é probabilística, a principal limitação do estudo é a incapacidade de generalizar os dados para a população total. Existe ainda a possibilidade de viés de seleção por ser um estudo pela internet. As características da população recrutada através do inquérito online serão descritas de acordo com o conhecimento sobre Monkeypox, no total e por estrato, e a
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
distribuição será avaliada através do teste do qui-quadrado (variáveis categóricas), teste t-Student (contínuas e normalmente distribuídas) e teste de Mann-Whitnney (contínuas e assimetricamente distribuídas). Para o ajuste de confundimento, os possíveis fatores associados incluindo homofobia internalizada, serão avaliados utilizando análise logística multivariada. Todas as análises serão realizadas usando o programa R (www.r-project.org).
## Objetivo da Pesquisa:
## OBJETIVOS
'Objetivo Primário: Quebrar a cadeira de transmissão da doença monkeypox e identificar rapidamente casos e agrupamentos para fornecer atendimento clínico ideal. Objetivo Secundário: Isolar casos para evitar transmissão adicional;· Identificar e gerenciar contatos; · Proteger os profissionais de saúde da linha de frente; · Adaptar medidas eficazes de controle e prevenção. · Determinar quantos casos não diagnosticados por presunção de uma outra causa· Caracterizar a história natural da infecção por Monkeypox no atual surto;· Determinar as eventuais complicações e razões de internação de usuários diagnosticados com Monkeypox no INI/Fiocruz.'
## Avaliação dos Riscos e Benefícios:
'Riscos: Os riscos previstos incluem: 1- Flebotomia: Riscos de lesões menores, como hematoma ou infecção com a venipunção são improváveis. 2- Swab ou biópsia cutânea das lesões suspeitas: desconforto leve relacionado a manipulação das lesões 3- Risco de perda de privacidade ou sigilo, que o estudo tentará minimizar.
Benefícios: participação neste estudo pode ser benéfica das seguintes maneiras: 1- Investigação diagnóstica de lesões suspeitas de Monkeypox. 2- Monitoramento de contatos em casos suspeitos, prováveis  ou  confirmados.  3-  Acompanhamento  clínico  da  evolução  de  Monkeypox  e  possíveis complicações relacionadas, com oferta de tratamentos adequados ou encaminhamento para serviços em que os participantes possam receber o tratamento necessário. 4- Testagem e tratamento de infecções sexualmente transmissíveis, com oferta de tratamento e encaminhamento adequados. 5- Avaliação e encaminhamento para programa de Profilaxia Pré-Exposição (PrEP) ao HIV, quando indicado.'
Riscos e benefícios foram avaliados no protocolo do estudo e nos TCLEs, mas não se pode saber se o risco de constrangimento no questionário online foi corretamente avaliado devido à ausência deste questionário.
## Comentários e Considerações sobre a Pesquisa:
Trata-se de pesquisa muito relevante no contexto da disseminação do vírus Monkeypox para além
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
dos países de origem, inclusive no Brasil e no Rio de Janeiro. A pesquisa poderá trazer incontestáveis benefícios para os participantes, para o manejo da disseminação do Monkeypox particularmente no Rio de Janeiro, e para o conhecimento científico.
Vide o campo 'Conclusões ou Pendências e Lista de Inadequações.'
## Considerações sobre os Termos de apresentação obrigatória:
Os seguintes documentos foram anexados na Plataforma Brasil: REGIMENTO\_INTERNO\_BIOREPOSITORIO\_LAPCLINAIDS.pdf folhaDeRosto\_assinada.pdf
Declaracao\_referente\_finalidade\_dados\_coletados.pdf
Declaracao\_Infraestrutura\_instalacoes.pdf
Declaracao\_desenho\_estudo.pdf
Declaracao\_cumprimento\_resol\_CNS.pdf
Decl\_Pesq\_destino\_amostras\_biologicas.pdf
TCLE\_principal\_Estudo\_Vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_0\_de\_30jul22.pdf
Protocolo\_Estudo\_Vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_0\_de\_30jul22.pdf
TCLE\_Qualitativo\_Estudo\_Vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_0\_de\_30jul22.pdf
TCLE\_do\_questionario\_do\_Estudo\_vigilancia\_Monkeypox\_INI\_versao\_1\_1\_30jul22.pdf orcamento\_copiarecolar.doc
As seguintes questões são levantadas:
No protocolo, aspectos éticos: O Brasil não é signatário da Declaração de Helsinki.
O orçamento do projeto no documento PB\_INFORMAÇÕES\_BáSICAS\_DO\_PROJETO\_1993601.pdf  (R$ 35.256,05)  não  é  compatível  com  o  documento  anexado  como  orcamento\_copiarecolar.doc  (R$ 250.000,00).
No TCLE geral: Com relação à visita 2 entre 3-5 dias da visita inicial, no TCLE está descrita como 'contato telefônico', enquanto no protocolo como 'contato telefônico, atendimento presencial ou visita hospitalar, conforme cada caso'. Adequar.
Armazenamento de sangue: No protocolo do estudo, consta que serão coletados 24 ml na visita 1 e 24 ml na visita final, sendo 18,5 ml de cada coleta  para armazenamento. Nos 'procedimentos do estudo' no TCLE: 'No total será coletado em torno de 24 ml de sangue, que corresponde a 1 e meia colher de sopa' deixar claro que será nas visitas 1 e também na visita final.
No TCLE geral, acrescentar frase relacionada a indenização por possíveis danos do estudo, como por exemplo, 'Se você se sentir prejudicado pelo estudo, poderá buscar indenização', ou frase similar.
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ
Continuação do Parecer: 5.613.435
Incluir no TCLE geral uma breve explicação sobre o que é o CEP.
Em todo o TCLE geral, verificar o Português (faltam preposições - 'de' - em várias partes).
No TCLE para questionário online, rever linguagem (por exemplo, o participante não necessariamente sabe o que são 'dados demográficos').
Incluir o questionário online para que seja possível verificar o risco de constrangimento.
Vide o campo 'Conclusões ou Pendências e Lista de Inadequações.'
## Recomendações:
Vide o campo 'Conclusões ou Pendências e Lista de Inadequações'.
## Conclusões ou Pendências e Lista de Inadequações:
As seguintes pendências são apontadas:
- 1) No protocolo, aspectos éticos: O Brasil não é signatário da Declaração de Helsinki.
- 2) O orçamento do projeto no documento PB\_INFORMAÇÕES\_BáSICAS\_DO\_PROJETO\_1993601.pdf (R$ 35.256,05) não é compatível com o documento anexado como orcamento\_copiarecolar.doc (R$ 250.000,00).
- 3) No TCLE geral: Com relação à visita 2 entre 3-5 dias da visita inicial, no TCLE está descrita como 'contato telefônico', enquanto no protocolo como 'contato telefônico, atendimento presencial ou visita hospitalar, conforme cada caso'. Adequar.
- 4) Armazenamento de sangue: No protocolo do estudo, consta que serão coletados 24 ml na visita 1 e 24 ml na visita final, sendo 18,5 ml de cada coleta  para armazenamento. Nos 'procedimentos do estudo' no TCLE: 'No total será coletado em torno de 24 ml de sangue, que corresponde a 1 e meia colher de sopa' deixar claro que será na visita 1 e também na visita final.
- 5) No TCLE geral, acrescentar frase relacionada a indenização por possíveis danos do estudo, como por exemplo, 'Se você se sentir prejudicado pelo estudo, poderá buscar indenização', ou frase similar.
- 6) Incluir no TCLE geral uma breve explicação sobre o que é o CEP.
- 7) Em todo o TCLE geral, verificar o Português (faltam preposições - 'de' - em várias partes).
- 8) No TCLE para questionário online, rever linguagem (por exemplo, o participante não necessariamente sabe o que são 'dados demográficos').
- 9) Incluir o questionário online para que seja possível verificar se os riscos foram avaliados corretamente.
## Considerações Finais a critério do CEP:
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
## Este parecer foi elaborado baseado nos documentos abaixo relacionados:
| Tipo Documento                                            | Arquivo                                                                      | Postagem            | Autor                     | Situação   |
|-----------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------------|------------|
| Outros                                                    | REGIMENTO_INTERNO_BIOREPOSIT ORIO_LAPCLINAIDS.pdf                            | 05/08/2022 16:23:09 | FABIO VINICIUS DOS REIS   | Aceito     |
| Informações Básicas do Projeto                            | PB_INFORMAÇÕES_BáSICAS_DO_P ROJETO_1993601.pdf                               | 05/08/2022 15:35:32 |                           | Aceito     |
| Folha de Rosto                                            | folhaDeRosto_assinada.pdf                                                    | 05/08/2022 15:34:08 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_referente_finalidade_dados _coletados.pdf                         | 05/08/2022 15:33:36 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_Infraestrutura_instalacoes.p df                                   | 05/08/2022 15:33:14 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_desenho_estudo.pdf                                                | 05/08/2022 15:32:16 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_cumprimento_resol_CNS.pd f                                        | 05/08/2022 15:31:50 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Decl_Pesq_destino_amostras_biologica s.pdf                                   | 05/08/2022 15:31:33 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | TCLE_principal_Estudo_Vigilancia_Mon keypox_INI_versao_1_0_de_30jul22.pdf    | 05/08/2022 14:22:59 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | TCLE_principal_Estudo_Vigilancia_Mon keypox_INI_versao_1_0_de_30jul22.doc x  | 05/08/2022 14:22:50 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | Protocolo_Estudo_Vigilancia_Monkeypo x_INI_versao_1_0_de_30jul22.pdf         | 05/08/2022 14:22:17 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | Protocolo_Estudo_Vigilancia_Monkeypo x_INI_versao_1_0_de_30jul22.docx        | 05/08/2022 14:22:07 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_referente_finalidade_dados _coletados.doc                         | 04/08/2022 16:54:46 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_Infraestrutura_instalacoes.d oc                                   | 04/08/2022 16:54:31 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_desenho_estudo.doc                                                | 04/08/2022 16:54:23 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Declaracao_cumprimento_resol_CNS.do c                                        | 04/08/2022 16:54:12 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Declaração de Pesquisadores                               | Decl_Pesq_destino_amostras_biologica s.doc                                   | 04/08/2022 16:54:01 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| Outros                                                    | REGIMENTO_INTERNO_BIOREPOSIT ORIO_LAPCLINAIDS.docx                           | 04/08/2022 16:53:37 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de          | TCLE_Qualitativo_Estudo_Vigilancia_M onkeypox_INI_versao_1_0_de_30jul22.p df | 04/08/2022 16:37:54 | Raquel Malaguthi de Souza | Aceito     |
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 5.613.435
| Ausência                                                  | TCLE_Qualitativo_Estudo_Vigilancia_M onkeypox_INI_versao_1_0_de_30jul22.p df      | 04/08/2022 16:37:54   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
|-----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------------|----------|
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | TCLE_Qualitativo_Estudo_Vigilancia_M onkeypox_INI_versao_1_0_de_30jul22.d ocx     | 04/08/2022 16:37:42   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | TCLE_do_questionario_do_Estudo_vigil ancia_Monkeypox_INI_versao_1_1_30ju l22.pdf  | 04/08/2022 16:37:10   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | TCLE_do_questionario_do_Estudo_vigil ancia_Monkeypox_INI_versao_1_1_30ju l22.docx | 04/08/2022 16:37:01   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
| Orçamento                                                 | orcamento_copiarecolar.doc                                                        | 04/08/2022 16:35:59   | Raquel Malaguthi de Souza   | Aceito   |
## Situação do Parecer:
Pendente
Necessita Apreciação da CONEP:
Não
RIO DE JANEIRO, 30 de Agosto de 2022
MARIA CLARA GUTIERREZ GALHARDO (Coordenador(a)) Assinado por:
