## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

## PARECER CONSUBSTANCIADO DO CEP
## DADOS DO PROJETO DE PESQUISA
Pesquisador:
Título da Pesquisa:
Instituição Proponente:
Versão:
CAAE:
PERCEPÇÕES  SOBRE  DISTRIBUIÇÃO  E  USO  DE  AUTOTESTES  PARA DIAGNÓSTICO DE HEPATITE C: UMA PESQUISA QUALI-QUANTITATIVA EM POPULAÇÕES-CHAVE NO RIO DE JANEIRO
Hugo Perazzo Pedroso Barbosa
INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS -
1
87183625.6.0000.5262
área Temática:
INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI/FIOCRUZ
Patrocinador Principal:
## DADOS DO PARECER
Número do Parecer:
7.517.930
## Apresentação do Projeto:
INTRODUÇÃO:
A infecção crônica pelo vírus da hepatite C (HCV) é uma doença silenciosa e sua apresentação clínica pode variar desde quadro assintomáticos até presença de cirrose hepática e suas complicações. O Brasil é signatário da proposta da Organização Mundial da Saúde (OMS) de 2016 para reduzir as novas infecções e mortalidade por hepatites virais em 90% e 65%, respectivamente, até 2030. Em outubro de 2017, o Plano para Eliminação da
Hepatite C foi aprovado pelo Ministério da Saúde, pactuando-se a estratégia de eliminação da hepatite C
entre as esferas de governo. As metas foram estruturadas para ampliar o acesso ao tratamento a todos os brasileiros acometidos por HCV, e visam, aumentar o acesso à prevenção, diagnóstico e tratamento. Populações-chave como pessoas LGBTQIA+, mulheres transgênero, gays, bissexuais e outros homens que fazem sexo com homens (HSH) apresentam alto risco para infecção e reinfecção pelo vírus da hepatite C (HCV). Apesar da disponibilidade de testes rápidos (TRs) em Unidades Básicas de Saúde (UBS), exames de carga viral (HCV-RNA) e medicamentos seguros e altamente eficazes (antivirais de ação direta, DAAs) pelo Sistema Único de Saúde (SUS), a cascata de cuidado da hepatite C ainda é bastante deficiente no Brasil. As barreiras para acesso ao diagnóstico, confirmação da
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 7.517.930
infecção e tratamento, especialmente em populações-chave, são fatores que dificultam a viabilidade da (micro) eliminação da hepatite C nas próximas décadas no Brasil. O uso de novas tecnologias, como autotestes podem promover maior acesso ao diagnóstico e tratamento da hepatite C de pessoas em alto risco e/ou com difícil acesso à saúde. A Organização Mundial de Saúde (OMS) recomendou recentemente o uso do autoteste para hepatite C (HCVST, HCV self-testing) como uma abordagem adicional para diagnóstico da
hepatite C. Atualmente, kits de autotestes a partir de fluido oral (saliva) e de sangue de ponta de dedo estão disponíveis. Em Julho de 2024, a OMS aprovou a pré-qualificação do primeiro kit de autoteste a partir de fluido oral (OraQuick HCV self-test fabricado pela OraSure Technologies). No Brasil, os kits de autotestes para HCV ainda serão avaliados para registro pela ANVISA. A equipe do LAPCLIN-AIDS do INI/FIOCRUZ está envolvida na geração de evidências científicas sobre aceitabilidade/usabilidade e formas de distribuição de kits de autotestes (fluido oral e sangue de ponta de dedo) para populações-chave no Rio de Janeiro. O projeto intitulado ¿Autoteste do vírus da hepatite C (HCVST) em minorias sexuais e de gênero no Rio de Janeiro (Brasil): Distribuição e ampliação da testagem para HCV usando tecnologia de internet e avaliação da usabilidade do
HCVST¿ (CAAE 69747223.4.0000.5262]) envolve um estudo principal de avaliação sobre a distribuição de kits de autotestes para pessoas LGBTQIA+ pelo uso da internet e um estudo ancilar para avaliação da aceitabilidade/usabilidade de autotestes de fluido oral e sangue de ponta de dedo em usuários (HSH e mulhers trans) de Profilaxia Pré-Exposição ao HIV (PrEP) [NCT06203925]. Dados preliminares (Abril-Out 2024, n=590 solicitações) sobre distribuição de kits por internet demonstram que pessoas LGBTQIA+ têm preferência pela solicitação de kit de autoteste por sangue de ponta de dedo em comparação com kit por fluido oral (60% vs 40%). Além disso, apenas 39% das pessoas que receberam kit
(n=187/480) reportaram resultado do teste à equipe do projeto. Fatores associados com reportar resultado do teste foram alta escolaridade (¿ 10 anos de estudo), maior renda familiar (¿ 3 salários-mínimos) e ter solicitado autoteste de sangue de ponta de dedo (vs fluído oral). Dentre aqueles que reportaram resultados (n=187), 95% sentiram-se seguros fazendo autoteste, 99% recomendariam autoteste para amigo, parente ou parceiro(a)
sexual e 77% repetiriam autoteste sozinhos em casa [dados não publicados]. Em relação aos resultados preliminares do estudo sobre usabilidade de autotestes para HCV entre usuários de PrEP (n=182 recrutados no INI/FIOCRUZ entre Jul-Out/2024), a necessidade de auxílio para realizar procedimento parece estar associada com escolaridade, pelo menos para autoteste de
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 7.517.930
sangue de ponta de dedo. Nesta análise preliminar, a proporção de participantes que solicitaram assistência de profissional de saúde em pelo menos um passo para realizar autoteste de sangue de ponta de dedo foi elevada (58%). Esta proporção reduziu para 47% quando considerada análise apenas em pessoas com nível superior de escolaridade (n=78). Esta redução significativa não foi observada na realização de autoteste a partir de fluído oral (29% vs 24% no sub-grupo de alta escolaridade). Quase a totalidade dos participantes (&gt; 95%) sentiram-seguros, repetiriam autoteste e recomendariam este tipo de testagem para amigos, parentes e/ou parceiros independente do tipo de kit de autoteste. Após a realização da testagem com ambos os kits (como parte da
metodologia do estudo), a preferência por kit de autoteste para futura testagem foi de 44% pelo kit de fluido oral, 39% pelo kit de sangue e 17% sem preferência [dados não publicados]. Apesar de ser considerada como uma estratégia promissora e recomendada pela OMS, as percepções e atitudes em relação as vantagens e desvantagens, conhecimentos e crenças sobre os diferentes produtos de autotestagem para HCV e motivos para suas preferências, ainda precisam de maior estudo no Brasil. Este projeto prevê um estudo quali-quantitativo a partir de resultados preliminares de estudos quantitativos que estão sendo conduzidos pelo INI/FIOCRUZ no Rio de Janeiro. Estes estudos em andamento têm demonstrado resultados preliminares conflitantes em relação às percepções dos participantes. Quando necessário escolher por apenas uma forma de testagem, a maioria dos participantes optaram pelo teste de sangue de ponta de dedo. Porém, quando questionados sobre nova testagem após realizar os dois tipos de autotestes, a maioria optaria pelo autoteste de fluido oral. Além disso, questões sobre melhores formas de disponibilizar esta ferramenta e possível impacto da escolaridade na realização do procedimento de autotestagem e no retorno do resultado dos testes (mesmo que negativos) ainda precisam de maior exploração. Considera-se a premissa de que o envolvimento das partes interessadas, incluindo a sociedade civil e outros informadores e lideranças-chave, para além do site de estudo e sua comunidade será essencial para garantir a implementação efetiva desta ferramenta no Programa de Eliminação das Hepatites Virais de forma adaptada ao cenário da vida real no Brasil. A expertise da equipe em pesquisas quali-quantitativa e recrutamento de participantes em estudos desse tipo conduzidos no INI/FIOCRUZ configura uma oportunidade única para realização deste estudo para avaliação das percepções e atitudes de populações-chave (HSH, mulheres trans e pessoas LGBTQIA+) em relação à autotestagem para HCV.
Continuação do Parecer: 7.517.930
## Hipótese:
A principal hipótese é que uso de autoteste para diagnóstico de hepatite C (autoteste HCV) é bem aceito por indivíduos em alto para infecção pelo HCV (população LGBTQIA+ e pessoas em PrEP). A geração de evidências sobre percepções de pessoas de populações-chave para infecção pelo HCV sobre autoteste HCV favorecerá implementação desta ferramenta no Programa de Eliminação de Hepatites Virais do Brasil.
## Metodologia Proposta:
Este projeto será composto por um Sub-estudo Qualitativo e um Sub-estudo Quantitativo que serão conduzidos  com  participantes  recrutados  para  projeto  HCVST  no  INI/FIOCRUZ  (CAAE 69747223.4.0000.5262). O Estudo Principal deste projeto primário consiste na distribuição de kits de autoteste  para  HCV  para  adultos  LGBTQIA+  através  da  solicitação  pelo  site www.hepatitequemamacuida.org.br. O Estudo Ancilar deste projeto primário consiste na avaliação da aceitabilidade e usabilidade de diferentes tipos de autotestes para HCV em usuários do PrEP-SUS no INI/FIOCRUZ. Sub-estudo Qualitativo deste presente projeto prevê a realização de dois grupos focais (GFs) que serão conduzidos por investigadores treinados (i) GF-site com 10 participantes do Estudo Principal do projeto HCVST INI/FIOCRUZ e (ii) GF-PrEP com 10 participantes do Estudo Ancilar do projeto HCVST no INI/FIOCRUZ.Os GFs serão realizados em locais privados, áudio-gravados e posteriormente transcritos. As narrativas serão processadas e analisadas com o apoio do software Atlas.ti 24. Esta ferramenta é útil para organizar e gerenciar os dados de pesquisa a partir de conteúdos de textos de GFs, entrevistas, artigos, mídia  social  e  outros  tipos,  como  imagens.No  GF-site,  os  seguintes  temas  serão  abordados: Relevância/interesse do público LGBTQIA+ no tópico hepatites virais; Motivações para solicitação de autoteste para HCV, vantagens e desvantagens percebidas para opção por tipo de autoteste e por tipo de entrega do kit; Percepções sobre a facilidades e/ou dificuldades para realizar autoteste para HCV em casa; Motivações e/ou dificuldades para informação de resultado; Sugestões e/ou percepções sobre formas de distribuição  de  autotestes  no  âmbito  do  SUS.  No  GF-PrEP,  os  seguintes  temas  serão  abordados: Relevância/interesse de usuários de PrEP no tópico hepatites virais; Percepções sobre qualidade do material disponibilizado para orientações e sobre necessidade de auxílio por profissional de saúde para realizar autoteste para HCV; Percepções sobre a facilidades e/ou dificuldades para realizar autoteste para HCV com kits de fluido oral e sangue de ponta de dedo; Percepções sobre experiência da realização de autoteste para HCV e sobre preferência
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 7.517.930
por tipo de kit; Sugestões e/ou percepções sobre formas de integração de autotestes no âmbito do SUS.O Sub-estudo Quantitativo deste presente projeto prevê a realização de um inquérito on-line (web-survey) com participantes do Estudo Principal projeto do projeto HCVST-INI/FIOCRUZ (solicitação de kits de autoteste HCV por plataforma on-line). Todos os participantes do Estudo Principal do projeto HCVST forneceram um e -mail para inscrição no Estudo Principal HCVST-INI/FIOCRUZ e autorização para contato por e-mail após assinatura do TCLE eletrônico. Estima-se que 1.000 (hum mil) participantes sejam incluídos neste websurvey. O link de convite para participação deste inquérito on-line será enviado para todos os participantes através de uma mensagem por e-mail por semana durante 30 dias (total de 4 mensagens). A programação do inquérito on-line será feita através do Alchemerfi, o qual garante acesso único e seguro ao servidor da empresa, formulários eletrônicos e dados do projeto. Garante também os protocolos de segurança padrão convencionados para dados coletados eletronicamente, incluindo backup para sua recuperação. O questionário do inquérito online será composto por perguntas estruturadas sobre motivações para aspectos relacionados com autotestagem para HCV (solicitação de kit pelo site, opção por tipo de autoteste e por tipo de entrega do kit); percepções sobre a facilidades e/ou dificuldades para realizar autoteste para HCV em
casa; motivações e/ou dificuldades para informação de resultado e percepções sobre formas de distribuição de autotestes no âmbito do SUS.
## Critério de Inclusão:
Critérios de inclusão para Sub-estudo Qualitativo [Grupos Focais]: (i) GF-site: ter sido participante do Estudo Principal (solicitação de kit de autoteste atravês da plataforma on-line (www.hepatitequemamacuida.org.br) do projeto HCVST no INI/FIOCRUZ CAAE 69747223.4.0000.5262); (ii) GFPrEP:
ter sido participante do Estudo Ancilar (usabilidade de kits de autoteste HCV por pessoas em PrEP do projeto HCVST no INI/FIOCRUZ - CAAE 69747223.4.0000.5262)
Critérios de inclusão para Sub-estudo Quantitativo [web-survey]: ter sido participante do Estudo Principal (solicitação de kit de autoteste atravês da plataforma on-line (www.hepatitequemamacuida.org.br) do projeto HCVST no INI/FIOCRUZ - CAAE 69747223.4.0000.5262)
Metodologia de Análise de Dados:
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 7.517.930
Sub-estudo Qualitativo [Grupos Focais]: Os dados serão coletados através de grupos de discussão (GFs) que serão conduzidos preferencialmente de forma presencial em um ambiente confortável e confidencial. Caso isso não seja possível, poderão ser realizadas online, utilizando sistemas de videoconferência conveniente para ambas as partes, sendo apenas o áudio gravado. Cada GF consistirá em uma sessão de aproximadamente 90 minutos. O conteúdo de áudio das GF será codificado e analisado por pesquisadores capacitados em análises qualitativas com o apoio do ATLAS.ti Scientific Software Development GmbH (versão 24) em português, para auxiliar o gerenciamento e processamento de dados por meio de trabalho colaborativo simultâneo para análise de dados qualitativos. A análise será realizada pela equipe de pesquisadores de acordo com os princípios da teoria da abordagem fenomenológica. A análise seguirá as seguintes etapas: (1) Na primeira etapa, uma leitura profunda e extensiva do corpus das narrativas para identificação das unidades de análise, a serem codificadas com base no quadro conceitual do estudo. (2) A segunda etapa envolve a categorização dessas unidades de análise, a partir de sua significação nos diversos contextos, por meio de relações de similaridade e diferenças. (3) A última etapa envolve a sistematização significada do conjunto do narrativo, que permite identificar o entendimento dos interlocutores sobre a implementação da estratégia de ampliação do diagnostico da HCV. Sub-estudo Quantitativo:Os dados serão coletados através do inquérito on-line. As variáveis numéricas serão expressas por média - desvio padrão
ou mediana (IQR). Variáveis categóricas serão expressas por valor absoluto (n) e frequência relativa (%). Grupos independentes serão comparados pelo teste do qui-quadrado (variáveis categóricas) ou pelo teste de Mann-Whitnney (contínuas e assimetricamente distribuídas). As análises estatísticas serão realizadas com software STATA (versão 18; 2024; StataCorp, TX, EUA) e o nível de significância estatística será considerado se valor de p ¿ 0.05 (¿=5%) em testes bilaterais. A geolocalização (global e estratificada por grupos) dos participantes incluídos será realizada utilizando software open-source QGIS 3.34.9
## Desfecho Primário:
Desfecho primário deste estudo será descrever as percepções, crenças, preocupações e conhecimento de pessoas LGBTQIA+, HSH e mulherestrans sobre distribuição e utilização de autotestes para HCV
## Desfecho Secundário:
- (1) Descrever as necessidades de pessoas de alto-risco para infecções sexualmente
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 7.517.930
transmissíveis para implementação de autoteste para HCV no diagnóstico de hepatite C no âmbito do SUS;
(2) Descrever percepções de pessoas da população-chave que realizaram autoteste para HCV sobre formas de distribuição de diferentes kits com a perspectiva de implementação desta nova ferramenta no Programa de Eliminação das Hepatites
Virais
Tamanho da Amostra 1.020
## Objetivo da Pesquisa:
Objetivo Primário:
Explorar as percepções, crenças, preocupações e conhecimento de participantes (LGBTQIA+, HSH e mulheres-trans) de estudos quantitativos conduzidos pelo INI/FIOCRUZ sobre distribuição e utilização de autotestes para HCV
## Objetivo Secundário:
- (1) Explorar as opiniões de pessoas de alto-risco para hepatite C sobre as necessidades postas para integração de autotestes para HCV aos serviços de prevenção e diagnóstico de hepatites virais no SUS; (2) Avaliar impacto de características sociodemográficas, das formas de distribuição e dos tipos de autotestes para HCV na implementação desta ferramenta no Programa de Eliminação das Hepatites Virais
## Avaliação dos Riscos e Benefícios:
Riscos:
Este projeto de pesquisa é considerado um estudo de risco mínimo, não havendo riscos à integridade física dos participantes. Os riscos incluem o compartilhamento de informações pessoais dos participantes com a equipe de estudo. Esse risco será minimizado ao extremo uma vez que todas as informações coletadas durante a avaliação serão classificadas como confidenciais. A confidencialidade das informações será assegurada por várias medidas de segurança que serão implementadas para proteger as informações, incluindo anonimização dos dados. Reconhecemos que a troca de mensagens através de e-mail e/ou WhatsApp pode causar um risco potencial à confidencialidade dos dados. Os dados do usuário podem ser compartilhados pelas empresas (WhatsApp/Meta) ou servidores de e-mails e/ou informações do usuário podem ser acessadas/roubadas por hackers/malwares. Em relação ao contato por WhatsApp, esta é a plataforma de mensagens mais popular do Brasil. Até 99% dos celulares no Brasil possuem WhatsApp. Pode ser inviável/impossível contatar os participantes
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ
Continuação do Parecer: 7.517.930
sem o uso do WhatsApp. De acordo com a política de privacidade do
WhatsApp, todas as conversas são protegidas com criptografia ponta a ponta e nenhum registro é gravado. Isso significa que chamadas e/ou mensagens não são coletadas ou lidas pelo WhatsApp ou Meta. Além da criptografia ponta a ponta do WhatsApp, a controladora Meta adicionou mais camadas de segurança, como um processo de verificação em duas etapas. Em relação ao contato por e-mail utilizaremos uma conta de email institucional criada para Estudo Principal do projeto primário (localizada no servidor @ini.fiocruz.br) sob supervisão do Serviço de Informática do INI/FIOCRUZ. A equipe de pesquisa tomará alguns procedimentos para minimizar os riscos relacionados ao contato com participantes e/ou envio de link para participação no inquérito online: (1) WhatsApp [(21) 96795 3480] para este projeto está instalado em um único celular que está sendo utilizado especificamente para Estudo Principal HCVST-INI/FIOCRUZ e será utilizado neste Protocolo. Este celular será utilizado por um membro da equipe de pesquisa treinado exclusivamente para este estudo. Este celular não será usado para uso pessoal ou multiuso e este número do WhatsApp não será compartilhado; (2) Contato por e-mail será realizado exclusivamente pelo e-mail institucional criado para Estudo Principal HCVST-INI/FIOCRUZ (hepatitequemamacuida@ini.fiocruz.br). Esta conta de e-mail será utilizada por um membro da equipe de pesquisa treinada exclusivamente para este estudo; (3) Configurando o processo de desaparecimento de mensagens: as mensagens serão excluídas após um horário específico para maior privacidade; (4) Implementando algumas regras gerais e tomando algumas medidas para limitar a possibilidade de vazamento de dados: ajuste das configurações de segurança e privacidade do WhatsApp e de conta e-mail; reconhecendo e evitando fraudes comuns; ativando a verificação em duas etapas de WhatsApp; usando um código de dispositivo para o celular, e atualizando o dispositivo e o WhatsApp regularmente.
## Benefícios:
O potencial benefício direto aos participantes será a possibilidade de participar da discussão com outras pessoas da sociedade civil e liderançaschave sobre uso de uma nova ferramenta para diagnóstico da hepatite C. Essa discussão pode prover capacidade para participantes de tomar suas próprias decisões no futuro sobre quando e como procurar testes diagnóstico e tratamento para hepatite C. A participação dos voluntários e conclusão deste projeto vai promover benefício a todas as pessoas atendidas no SUS. Os resultados deste projeto poderão contribuir para implementação efetiva de uma nova tecnologia, como autotestes, para política
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 7.517.930
de ampliação do diagnóstico de hepatite C de forma acessível e gratuita no SUS.
## Comentários e Considerações sobre a Pesquisa:
Estudo prospectivo transversal de abordagem quanti-qualitativa; para explorar percepções, crenças, preocupações e necessidades dos participantes dos autotestes de saliva e gota de sangue para diagnóstico de HCV.
## Considerações sobre os Termos de apresentação obrigatória:
Foram avaliados os seguintes itens de apreciação obrigatória: PB\_INFORMAÇÕES\_BáSICAS\_DO\_PROJETO\_2503574.pdf
Declaracao\_dados\_coletados\_assinado.pdf
Declaracao\_cumprimento\_resolucoes\_assinado.pdf
Declaracao\_desenho\_estudo\_assinado.pdf
TCLE\_Sub\_Estudo\_Quanti\_HCVST.docx TCLE\_Sub\_Estudo\_Quali\_HCVST.docx Cronograma\_estudo\_quali\_quanti\_HCV.xlsx
Pesquisa\_quali\_quanti\_autotestes\_HCV\_v1\_17022025.docx
FR\_Hugo\_Preenchido\_assinado\_assinado\_FINAL.pdf
## Conclusões ou Pendências e Lista de Inadequações:
No item referente ao orçamento do projeto, foi evidenciado que a ajuda de custo para 20 participantes dos Grupos Focais, no valor de R$ 50,00 por participante (totalizando R$ 1.000,00), será custeada por financiamento de projetos em HIV/AIDS e hepatites virais do LAPCLIN-AIDS.
A prática de oferecer ajuda de custo para participação em pesquisas deve ser cuidadosamente avaliada à luz das diretrizes éticas e da legislação brasileira pertinente. Neste estudo entendemos que o ressarcimento de despesas diretamente relacionadas à participação na pesquisa não configura uma forma de indução à participação, e por tanto, não compromete o princípio da voluntariedade e da autonomia dos participantes.
Com base na Resolução n' 466/12 do Conselho Nacional de Saúde (CNS) item IV.3, alínea "c", que o consentimento livre e esclarecido deve explicitar a garantia de ressarcimento de gastos decorrentes da participação na pesquisa, sem que haja qualquer forma de compensação que possa influenciar a decisão do participante.
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ

Continuação do Parecer: 7.517.930
A lei 14.874/24 em seu artigo 12, alínea VII versa que compete ao CEP "assegurar que a informação referente ao ressarcimento ou ao provimento material prévio ao participante da pesquisa esteja claramente especificada no TCLE, incluídas as formas, as quantias e a respectiva periodicidade"
Considerando que o TCLE deixa bem discriminado a vinda do participante uma vez, e que serão custeados apenas valores referente ao gasto deste com passagem e uma refeição, compreendemos que não há óbice ético para aprovação.
## Este parecer foi elaborado baseado nos documentos abaixo relacionados:
| Tipo Documento                                            | Arquivo                                                | Postagem            | Autor                        | Situação   |
|-----------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|---------------------|------------------------------|------------|
| Informações Básicas do Projeto                            | PB_INFORMAÇÕES_BáSICAS_DO_P ROJETO_2503574.pdf         | 20/03/2025 13:52:46 |                              | Aceito     |
| Outros                                                    | Declaracao_dados_coletados_assinado. pdf               | 20/03/2025 13:52:17 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
| Outros                                                    | Declaracao_cumprimento_resolucoes_a ssinado.pdf        | 20/03/2025 13:51:54 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
| Outros                                                    | Declaracao_desenho_estudo_assinado. pdf                | 20/03/2025 13:51:11 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | TCLE_Sub_Estudo_Quanti_HCVST.doc x                     | 20/03/2025 13:46:03 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
| TCLE / Termos de Assentimento / Justificativa de Ausência | TCLE_Sub_Estudo_Quali_HCVST.docx                       | 20/03/2025 13:45:48 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
| Cronograma                                                | Cronograma_estudo_quali_quanti_HCV. xlsx               | 19/03/2025 12:16:30 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
| Projeto Detalhado / Brochura Investigador                 | Pesquisa_quali_quanti_autotestes_HCV _v1_17022025.docx | 19/03/2025 12:13:44 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
| Folha de Rosto                                            | FR_Hugo_Preenchido_assinado_assina do_FINAL.pdf        | 19/03/2025 12:13:18 | Hugo Perazzo Pedroso Barbosa | Aceito     |
## Situação do Parecer:
Continuação do Parecer: 7.517.930
Aprovado
Necessita Apreciação da CONEP:
Não
RIO DE JANEIRO, 22 de Abril de 2025
MARIA CLARA GUTIERREZ GALHARDO
(Coordenador(a)) Assinado por:
## INSTITUTO NACIONAL DE INFECTOLOGIA EVANDRO CHAGAS - INI / FIOCRUZ
