Reunião diária - Equipe Projudi
Data: 18-07-2025
Hora: 9:30 AM - 9:45 AM

Participantes:
- Laura Melo (Scrum Master)
- Wagner Silva (Arquiteto de software)
- Rodrigo Menescal (Desenvolvedor)
- Gean Correia (Desenvolvedor)
- Deise Lobo (Desenvolvedor)

Laura Melo (Scrum Master):
"Bom dia pessoal! Vamos prosseguir com nossas atualizações e atribuições para hoje. Deise, gostaria de começar?"

Deise Lobo (Desenvolvedor):
"Claro. Estou trabalhando na tarefa de número 22 e farei a implementação do novo serviço de autenticação conforme discutido durante o planejamento da sprint. A estimativa é concluir em 3 ou 4 dias."

Gean Correia (Desenvolvedor):
"Estou trabalhando na tarefa de número 23 e iniciarei o redesign do dashboard para usuários hoje. Devo ter uma versão preliminar pronta para revisão na quinta-feira."

Rodrigo Menescal (Desenvolvedor):
"Estou trabalhando na tarefa de número 24 e estou focado nos ajustes no novo sistema de monitoração. Também vou atualizar a pipeline CI/CD para incluir as novas ferramentas de análise de segurança."

Wagner Silva (Arquiteto de software):
"Estou trabalhando na tarefa de número 25 e fazendo a avaliação dos requisitos da migração para o sistema e-Proc. Pretendo fazer uma apresentação preliminar da arquitetura até o final da semana."

Laura Melo (Scrum Master):
"Excelentes atualizações pessoal. Lembrem-se que teremos a reunião de revisão da sprint com a PO amanhã às 14h Preparem e revisem suas documentações. Por favor, me digam logo se alguém tiver qualquer dificuldade ou empecilhos. Desejo um dia muito produtivo para todos!"

Reunião encerrada às 9:45 AM
