Reunião de planejamento - Equipe Projudi
Data: 18-07-2025
Hora: 9:30 AM - 9:45 AM
Sprint: 1 - 18-07-2025 a 25-07-2025

Participantes:
- Laura Melo (Scrum Master)
- Wagner Silva (Arquiteto de software)
- Rodrigo Menescal (Desenvolvedor)
- Gean Correia (Desenvolvedor)
- Deise Lobo (Desenvolvedor)

Laura Melo (Scrum Master):
"Bom dia pessoal! Na minha tela vocês podem ver as tarefas selecionadas para a próxima sprint, temos 5 tarefas, uma para cada desenvolvedor. Gostaria que vocês me indicassem em qual tarefa trabalharão. Deise, gostaria de começar?"

Deise Lobo (Desenvolvedor):
"Claro. Eu farei a tarefa de implementação do novo serviço de autenticação. As principais atividades incluem ajustar a gestão do token JWT e integrar isso a autenticação para controle de acesso dos usuários."

Gean Correia (Desenvolvedor):
"Vou trabalhar na tarefa de redesign do dashboard para usuários. Isso inclui a implementação de novos widgets analíticos e melhorar a responsividade do dashboard."

Rodrigo Menescal (Desenvolvedor):
"Eu vou trabalhar nos ajustes no novo sistema de monitoração. Vou configurar o Prometheus e Grafana para obter melhor observabilidade."

Wagner Silva (Arquiteto de software):
"Vou trabalhar na avaliação dos requisitos da migração para o sistema e-Proc."

Laura Melo (Scrum Master):
"Excelentes definições pessoal. Desejo uma sprint muito produtiva para todos!"

Reunião encerrada às 9:45 AM
